# 2023 年云原生预测

> 原文：<https://www.fairwinds.com/blog/2023-cloud-native-predictions>

 当我们总结 2022 年并展望 2023 年时，以下是 Fairwinds 团队对云原生和 Kubernetes 的预测:Bill Ledingham，Andy Suderman，Robert Brennan 和 Kendall Miller。

## 经济形势使得金融运营成为重中之重

随着越来越多的公司希望了解云消费，FinOps 在 2022 年呈上升趋势。虽然许多组织可能已经涉足 FinOps，但随着组织寻求在 2023 年削减成本以度过经济不确定性，我们将看到对 FinOps 的需求增加。云采用和支出增加的持续趋势要求组织更好地控制云成本。更多的公司将在技术和业务方面组建利益相关者的 FinOps 团队，以推动消费变革。

例如，与直接在 EC2 实例上的花费相比，在 Kubernetes 集群上的花费将会越来越多。这意味着，对于 Kubernetes 用户来说，了解规模合理的机会变得极其重要，这样就可以根据 Kubernetes 的工作负载、命名空间和标签来优化云消费。

## 左移开发继续采用服务所有权

“一切都向开发者移动”运动，也称为“左移”，将在 2023 年继续占据主导地位。在过去的两年里，我们已经将它视为营销热点，但现实是，越来越多的开发人员被要求做一切事情，即构建应用程序、保护应用程序、适当规模的云使用。实现这一点的唯一方法是将左移工具集成到开发人员已经了解并喜爱的技术中。它将支持“服务所有权”，即开发者“编码、发布、拥有”服务的能力平台工程团队将在 2023 年花费更多时间来选择工具，以帮助实现服务所有权，并腾出时间让他们的团队进行创新。

## 安全仍然是一个问题

这听起来可能是显而易见的，但安全性将继续是一个问题——它不会变得更好。安全团队和开发团队(即 DevSecOps)之间仍然没有足够的协调来真正改善许多组织的安全状况。

## 网络安全将变得流行

网络策略落后于其他安全考虑，如容器和配置扫描。在 2023 年，我们认为更多的组织将开始采用网络策略来保护他们的 Kubernetes 环境，并最大限度地减小攻击的爆炸半径。

## Kubernetes 护栏成为主流

Kubernetes 的采用趋势将持续到 2023 年，因此，对 Kubernetes 护栏的需求将成为主流。随着使用量的增加，开发运维将需要与企业中其他技术相同的策略级别。实施 Kubernetes guardrails 对于提高应用程序的安全性和可靠性至关重要，同时优化云的使用。

## 云原生自动化推动改进

不幸的是，一天中没有足够的时间或资源来做所有的事情。到 2023 年，整个原生云将越来越多地采用自动化来提高安全性和成本。自动化将推动改进，因此人们可以在创新活动上花费更多时间，并可能推动工具整合，以控制环境。

此外，自动化将在控制云支出方面发挥重要作用。公司不能继续进行时间密集、成本高昂且高度不准确的手动调整，因此他们将转向自动化来解决某些难题。

## 公司为 Kubernetes 采用开源安全工具

作为一个开源平台本身，Kubernetes 的使用和相关的开源技术现在在许多企业组织中很流行。虽然开放源码的采用已经变得正常化，但是，安全性在历史上一直是为购买专有软件提供的。2023 年，我们将看到更多的公司采用开源安全工具来保护 Kubernetes。

然而，随着这种使用的增加，我们可能会看到开源供应链攻击的数量增加，因为项目意外地发布了带有漏洞的包。这将是企业需要考虑的一把双刃剑。

## 云提供商希望锁定 Kubernetes 用户

我们看到云提供商继续将开源集成添加到他们的托管 Kubernetes 产品中。这一趋势将随着更多功能的定期出现而持续下去。终端用户面临的挑战是锁定。在 2023 年，你需要密切关注并谨慎对待你从云提供商那里采用的东西和从第三方提供商那里使用的东西。