# 尽管我们很小，但我们如何实现大目标...借助开发运维即服务

> 原文：<https://www.fairwinds.com/blog/how-we-deliver-big-even-though-were-small-with-devops-as-a-service>

 我经常听到潜在客户说这样的话:“只有 15 个人，你如何为我们的组织提供一个良好、快速、可靠的开发运维即服务解决方案？”

**答案有三点:**

我们雇佣了经验丰富的高级工程师。

我们带来了大量的自动化。

我们拥有为许多公司大规模运营 Kubernetes 的丰富经验。

我想把这个答案分成三个部分，让大家更好地了解我们的小团队是如何持续不断地交付大成果的。

## 我们雇佣有丰富经验的高级工程师

作为一个小组织，我们很早就决定只雇佣我们能找到的最优秀的人。我知道很多组织说他们也这么做，但是我们的结果证明了这一点。作为一家小型 DevOps 商店，我们将雇用和留住世界一流的专家工程师作为我们的首要任务，也是我们的主要竞争优势。工程师很难通过我们的招聘渠道。因此，当我们雇佣某人时，他们是出色的工程师。

在聘用具有强大运营背景的工程师时，我们会让工程师在两个重要领域拥有丰富的深度和广度。首先，当我们的一名工程师从头开始重新设计基础架构时，他们了解他们所做决策的含义。而且不仅仅是短期的。他们能够认识到什么时候决策“foo”或“bar”可能在短期内感觉无关紧要，但如果没有以战略和具体的方式进行导航，从长期来看可能会是一个巨大的痛点。

我们不希望您因为规划不足而不得不重新设计基础设施。相反，我们希望今天就构建它。我们雇佣的经验丰富的工程师使这成为可能。

其次，丰富的经验带来了独特的深度故障排除技能。所有的基础设施工程师在钻研一个问题时都会在某个时候碰壁，并且不得不问许多问题来找出问题的根源。工程师越资深，他们的故障排除技能就越深入。他们看到了许多不同类型的问题，因此有许多不同的问题要问来诊断问题。他们会问，“如果不是这件事，那可能是我几年前看到的另一件事。”这个深度使它更难进入死胡同。

我们的员工目睹了基础设施以各种方式出现故障，他们的集体经验帮助我们构建了出色的基础设施，并快速识别和解决了复杂的日常维护问题。

## 我们带来了大量的自动化工作

当我们创办 Fairwinds 时，我们最初只是做直接咨询。我们的客户告诉我们他们想要做什么，我们尽可能快速有效地帮助他们实现这些目标。然而，我们很快意识到每个人的基本需求大致相同。每个人都想要零停机部署、完全自动化的部署管道、自动扩展、监控、警报、日志记录等等。(这个清单很长，但对大多数人来说，总的清单是相似的。)

一些公司已经通过构建平台即服务来应对这一挑战，但我们不想再构建另一个平台即服务(YAP？).假设你决定雇佣你能找到的最好的站点可靠性工程师。该工程师可能会查看您现有的设置以及可用的最佳工具，然后从头开始构建您的基础架构。我们做同样的事情。我们将用一流的开源软件和 SaaS 工具(从 Kubernetes 到 CircleCI)为您构建一些东西。不同的是，我们已经做了很多次，我们已经自动化了这个过程。借助这种自动化，我们可以提供速度和可靠性。

我们永远不必从零开始。更好的是，我们不断调整和改进流程。这种自动化包括我们使用内部开源工具 [【五边形】](https://github.com/reactiveops/pentagon) 建立 Kubernetes 集群的方式，以及我们如何使用[rok8s-scripts](https://github.com/reactiveops/rok8s-scripts)与 Kubernetes 集群和 CI 管道进行交互。

## 我们拥有为许多公司大规模运营 Kubernetes 的丰富经验

建立一个集群并让应用程序在其中运行是一回事。长期支持这些集群完全是另一回事。很少有公司提供我们在 Fairwinds 提供的 Kubernetes 托管服务。这对我们的客户意味着什么？这意味着我们知道什么样的扩展和网络问题会破坏集群。这意味着我们知道如何应对复杂的安全问题。这意味着我们可以强化集群，使其为生产做好准备。

因为我们对 Kubernetes 了如指掌，所以我们知道什么样的事情会出错，以及如何在这些问题出现之前解决它们。在为每个客户维护 Kubernetes 的过程中，我们学到了宝贵的经验，使我们的每个客户受益。换句话说，我们定期将这些经验整合到我们的工具中，以建立新的集群。我们坚实的、有知识支持的流程在不断发展和改进。

例如，假设你有一个 20 人的内部团队。这 20 个人也许能够在 Kubernetes 上勤奋工作，并建立与我们相同水平的专业知识和可重复的、可靠的流程。然而，通过为许多不同类型的客户做这项工作，Fairwinds 在构建基于 Kubernetes 的基础设施并在生产中大规模运行它方面积累了无与伦比的专业知识。

## 我们可能很小，但我们提供大的

您可以构建、管理自己的平台并排除故障。然而，事实是我们可以更快地构建它，根据您的特定需求定制它，并且比其他任何人都更好地维护它。你的平台不会有大多数内部系统都有的错误。

起初，一些客户不确定我们的小团队如何能完成这么多工作。然而，在我们与客户合作之后，他们就明白了。一旦他们的平台启动并运行，通常的反应是什么？“哇，Fairwinds 只有 15 个人，而您这么快就向我们提供了如此出色的 DevOps 解决方案！”

对于许多公司来说，这就是拥有高级工程师、重要的自动化和大规模运行 Kubernetes 的经验的价值——您可以获得精简、智能、成熟的开发运维即服务解决方案。我们可能很小，但我们提供的很大。