# GCP 和 AWS 运行您的服务器，现在让 Fairwinds 处理您的 DevOps

> 原文：<https://www.fairwinds.com/blog/let-fairwinds-handle-your-devops>

 有很多公司提供直接的开发运维咨询服务。虽然我们有时会做一次性的咨询项目，但我们在 Fairwinds 的关注点有所不同。我们的核心产品是开发运维即服务。但是有些人问我这意味着什么...

2004 年，当我为一家小型科技初创公司工作时，我们在后面有一个服务器室，有一名全职员工负责确保服务器运行，并在必要时检查更新情况。今天，很少有公司会经历这种麻烦，因为他们相信 AWS 或 GCP 会更好地运行他们的服务器。

开发运维即服务仅仅是这个堆栈的下一步。您可以雇佣一个团队来构建您的 ops 工具和基础架构代码，这样您的工程师就可以在不停机的情况下将代码投入生产... *或者* 你可以把那个工作交给费尔温斯。

AWS 和 GCP 如此擅长运行服务器的部分原因是因为这是他们公司的核心业务。他们还拥有规模经济和经验教训，可以为所有客户进行改进

出于类似的原因，Fairwinds 擅长构建和运行云基础设施代码和工具，因为这是我们作为一家公司所做的一切。基础设施代码是 *代码* 而不是硬件——但对大多数公司来说，这仍然是无差别的重活。当你把你的服务器交给云提供商而把你的运营交给 Fairwinds，你就可以回去开发你的产品了——因为到最后，它会让你赚钱，让你与众不同。

## 但是这难道不是业务关键吗？

让我们明确一点:您的云基础架构 **是** 的业务关键。所以你不应该自己经营。

运行服务器机架也是业务关键，但这是一项棘手的工作。你必须找到空间，购买机架，然后将它们装满耐用的计算机。然后，你必须担心你的电源，你的互联网提供商，并提供高可用性，这几乎是不可能的，当你在一个建筑物中有这么多事情的单一故障源。而做完这一切后，你还得购买所有新电脑。

你 *能* 选择得到 *真好* 精于此道。当然，在一些用例中，这符合公司的最佳利益。但这些通常都是边缘情况。将您的服务器交给云提供商并专注于您的产品的自由令人难以置信地自由。

同样，对于您的运营工具和基础设施代码，运行 Kubernetes 集群是一件麻烦的事情。你需要把它设置好，把网络搞对。然后，您必须担心日志和指标。更不要说有人半夜醒来的话( *咳咳...* 当)【某物断裂。让你的工程师紧张地运行一个他们不想花时间去理解的系统会分散他们的注意力。而在这一切之后，你还需要来更新集群。

你 *能* 选择得到 *真好* 精于此道。当然，有些公司需要一个优秀的运营团队作为核心。但这些通常都是边缘情况。将您的运营工具和寻呼机交给 Fairwinds，以便您可以专注于您的产品，这种自由令人难以置信。

## 但是我们不是两者都需要吗？

总会有一些公司有在内部数据中心运行某些东西的商业案例。同样，除了内部开发运维团队之外，一些公司还存在开发运维即服务的业务需求。当你的公司足够大或做的事情足够复杂时，拥有一个专业的内部运营工程师团队是必不可少的，那么尽一切办法留住他们。我们可以承担您无差别的繁重工作，您的员工可以专注于基础架构中真正独特的部分。

## **开发运维即服务的合适时机是什么时候？**

如果你的公司足够小，以至于 PaaS 在技术上足够了，并且在成本上不令人望而却步，那么就使用 PaaS。像 Heroku 这样的工具对小型创业公司来说是不可思议的，也是强大的。然而，几乎所有的公司最终都会达到这样的规模，要么 PaaS 在技术上不再足够，要么它们所承载的负载变得极其昂贵。那是你雇佣顺风公司的时候。

有一天，当你取得了巨大的成功，你负责了 1/3 的互联网流量(像网飞一样)，你也许应该雇佣自己的内部团队，并真正擅长于此。对于几乎所有其他东西，Fairwinds 的 DevOps 即服务产品都是专为您设计的。

DevOps-as-a-Service 包括一个基于 Kubernetes 的平台，可根据您的需求*和*进行定制，一个优秀的工程师团队可在问题出现时帮助解答和解决问题。

我们真的很擅长这个。这就是我们所做的。