# 工程领导者在不确定时期在家工作的实用技巧

> 原文：<https://www.fairwinds.com/blog/practical-tips-from-engineering-leaders-for-working-from-home-during-uncertain-times>

 随着新冠肺炎在全球的扩展，许多组织已经要求非关键员工在家工作，我们中的许多人正在适应新的经营方式，在这里我们也过着自己的生活。

作为远程优先的工作场所，Fairwinds 在帮助员工成功在家工作方面拥有丰富的经验。我们最近举办了一场名为“您的工程团队的[远程提示&之旅](/blog/remote-work-tips-and-tricks-for-your-engineering-team-panel-discussion)的小组讨论，这对任何在家工作的人都有很大的启发。

## **转向在家工作**

这是不确定的时代。我们都有很多悬而未决的问题，再加上建立一个新的工作环境，即使是最镇定的队友也会不知所措。小组主持人、Fairwinds 公司总裁肯德尔·米勒(Kendall Miller)说:“认识到这种情况对那些可能已经安装了在家工作的系统的人造成的情绪影响是很重要的。

现在，由于许多学校停课，我们中的许多人在工作时间里忙于照顾孩子。此外，对于我们这些有居家伴侣的人来说，我们正在弄清楚谁在什么时候工作，试图安排彼此的通话，并努力耐心地每周 7 天、每天 24 小时见面。

雇主和雇员都需要考虑舒适度。坐在或站在一个新的工作站(包括厨房桌子)上可能会有影响。注意你的身体在告诉你什么，如果你需要人体工程学的支持，和你的经理谈谈。而且，听起来很简单，为你一天的家庭工作设定常规和模式是很重要的。Zapier 的工程总监 Kristina Kemmer 指出:“我确保每天都洗澡，并穿好衣服去上班，因为我需要感受家庭生活和工作生活的分离。我尽量不去看下班后的空闲时间，我认为减少工作时间真的很好。”

## **创造——或融入——一种遥远的文化**

你可能无法为远程员工提供免费午餐或按摩，但你可以帮助他们专注于创造一种适合办公室以外团队的文化。

“已经远程工作了一段时间的人们已经建立了沟通模式——他们用来表达他们正在工作的短语，代表某些事情的表情符号，等等。如果你还没有远程团队/劳动力，坐下来想想存在什么，以及如何让新成员进入这些模式，”Fairwinds 的工程副总裁萨拉·泽列科斯基说。无论这些模式是人们可以随时加入的站立缩放房间，还是帮助人们感到联系的“水冷却器”视频聊天，不要忘记关注文化。

## **过度沟通**

当我们在办公室里时，很容易忽视我们之间的交流，即使是在不知不觉中。当我们分散时，我们必须确保记住分享可能重要的微小细节。

GitLab 联盟副总裁布兰登·荣格(Brandon Jung)说:“如果你领导人们，最重要的是要记住过度沟通。不要忘记事情被写下来有多重要。伸出手去与人接触，尤其是在这些变化的情况下。”

Zelchoski 附和了这一观点，指出对所有员工来说，“沟通、开放和地位必须完全不同。你必须更加透明。否则，你会躲在自己的角落里做事；你会感到孤立，人们不会把你融入交流的道路。”

## **完成工作–实用要点** 

远程团队必须考虑独特的因素，例如不同时区的团队。“我曾经同时与来自 APAC、北美和欧洲时区的人共事过，在这三个时区同时安排会议几乎是不可能的。Stripe 的工程经理 Kate Taggard 说:“有人会在午夜醒来。她的解决方案？限制经理从三个时区中的两个选择团队成员，以使计划和合作更容易。

为此，向远程工作人员过渡意味着是时候让协作和通信工具为您服务了。他们不仅帮助你完成你的工作，而且确保你的团队互相沟通，协同工作。Cloud Foundry Foundation 社区高级总监 Swarna Podila 分享道:“有一种结对文化，来自不同地区和时区的工程师结对在一起。他们使用 Zoom calls 和其他有用的工具，比如白板。我本人不写白板——我有很棒的纸，我在上面画画，它会同步到我的 Google Drive，它已经在一个共享文件夹中了。”

小组成员都有工程背景，他们还建议创建记录和交流的流程，以便所有团队成员都知道他们是什么。在此基础上，小组提出了他们最喜欢的工具，包括:

*   [Krisp.ai](https://krisp.ai/) ，在通话过程中屏蔽背景噪音
*   [Retrium](https://www.retrium.com/) ，允许远程团队轻松进行追溯
*   用于 DevOps 的 GitLab

我们作为远程团队工作的时间可能会比最初预期的要长。现在努力帮助团队取得成功是值得的——无论是对人还是对底线。查看整个面板，“为您的工程团队提供[远程提示&行程”此外，请务必将您喜爱的远程作业工具添加到我们的列表中。](/blog/remote-work-tips-and-tricks-for-your-engineering-team-panel-discussion)