# Kubernetes 即服务对 DevOps 意味着什么

> 原文：<https://www.fairwinds.com/blog/what-kubernetes-as-a-service-means-for-devops>

 微软最近开始用 AKS (Azure 容器服务)提供 Kubernetes 即服务，就像谷歌用 GKE(谷歌 Kubernetes 引擎)一样。在不久的将来，亚马逊很可能会步他们的后尘。亚马逊进入 Kubernetes 即服务领域的预期很重要，原因有很多，其中一个重要的事实是，它标志着 Kubernetes 全面支持的可能性。

带着这个想法，我想更深入地了解一下 Kubernetes 云服务正在发生的事情，以及这些发展对行业意味着什么。

**Kubernetes 即服务符合云服务范式**

建立一个 Kubernetes 集群曾经很困难。真的很难。虽然所有的概念和组件都存在，但 Kubernetes 最初是一个自己动手的项目，有许多手工步骤。涉及到许多复杂的决策——您必须生成证书，使用正确的角色和权限启动虚拟机，运行 etcd 集群，选择 CNI 提供商，安装软件包，然后使用云提供商设置、IP 地址、DNS 条目等构建配置文件。除此之外，事实上并不是所有的东西都像预期的那样工作，所以业内许多人一开始对使用 Kubernetes 犹豫不决也就不足为奇了。

随着 kops 和 kubeadm 等工具的迅速成熟，获得一个高可用、安全的 Kubernetes 集群变得越来越容易，但“即服务”是任何流行技术的自然发展。构建定制服务器已经让位于相同硬件的机架，拥有硬件已经让位于使用硬件，运行虚拟机管理程序已经让位于使用虚拟机管理程序，安装软件已经让位于使用软件。随着 GKE 的引入，Google 成为了第一个将 Kubernetes 集群作为工具而不是项目来提供的主要参与者。亚马逊的跟进证实了这种转变正在全面展开。

**工具简化流程却不解决问题**

客观地说，拥有一把可靠的、制造出来的、不会折断的锤子比为每颗钉子制造一把新的定制锤子要好。使用 Kubernetes 即服务消除了手动执行一些可重复的前端核心流程的需要。

在 [Fairwinds](/) ，我们的核心竞争力是管理云基础设施。 [我们定义了标准的最佳实践和中间工具，并且开源了我们的工具](http://blog.reactiveops.com/pentagon-a-framework-for-building-kubernetes-based-infrastructure) ，这些工具利用云服务来创建有凝聚力的、可靠的解决方案。出于同样的原因，我们依赖 Google Cloud SQL 或 Amazon RDS 作为关系数据库，CircleCI 用于持续集成和部署，PagerDuty 用于警报和响应组织，我们采用 Kubernetes 即服务实现，如 GKE，作为另一个优秀的工具来帮助我们可靠地解决 DevOps 问题。

然而，就像你不能单靠一把锤子盖房子一样，没有一个云工具可以独自解决你所有的业务问题。例如， [监控和理解问题，并在应用程序无法正常工作时做出反应，这些都是非常重要的任务，需要专业知识](http://blog.reactiveops.com/monitored-infrastructure-is-not-fun-but-its-critical) 。Kubernetes 可以帮助你监控你的应用，但它不会为你设置监控和警报，也不知道 Kubernetes 以外的其他基础设施。

像任何工具一样，正确使用 Kubernetes 也需要来之不易的专业知识，因为 Kubernetes 有其深奥的流程和元素。这就是为什么设置 Kubernetes 只是 DevOps 即服务团队工作的一小部分。你必须能够让你的应用程序进入 Kubernetes，自动扩展它，并在零宕机的情况下更新它。你必须能够按照预期的方式使用工具，这样你就不会敲螺丝或锯钉子了。

**提醒一句**

亚马逊即将发布的产品对整个社区来说是一件好事，我们在 [Fairwinds](/) 对拥有更好的 AWS 工具的可能性感到兴奋。不过，重要的是要记住，这种转变不一定是一帆风顺的。一段时间以来，亚马逊的 ECS 容器服务一直在尝试做 Kubernetes 所做的一些事情，并取得了成功。到目前为止，ECS 的使用给开发运维团队带来了巨大的挑战。除此之外，那些不熟悉 Kubernetes 的人并不总是知道要注意什么问题。

目前，AKS 没有 GKE 强大，亚马逊的产品很可能也没有。(我相信这并不奇怪，因为 Kubernetes 是谷歌的技术，他们最了解它。)在 [Fairwinds](/) ，我们不仅知道如何支持 GKE，还知道如何支持 AKS 和亚马逊。我们已经在亚马逊和谷歌上运行 Kubernetes 很长时间了。我们知道从 Kubernetes 服务产品中可以期待什么。这种专业知识使我们能够做出关键决策，以支持技术和使用技术的团队。更重要的是，我们的工具和专业知识能够并将会弥补亚马逊 Kubernetes 产品中没有内置的任何功能，同时还会优化所包含的功能。

**开发即服务的持续演进**

过去，[fair winds](/)devo PS 使用各种不同的工具工作。随着 Kubernetes 的迅速成熟，我们认识到它的非凡能力。今天，我们所有的 DevOps 流程都利用了 Kubernetes 提供的功能。然而，事实是技术和工具在未来可能会改变。当它们出现时，您仍然需要将代码可靠地投入生产，并在生产过程中对其进行监控。这就是开发运维即服务合作伙伴的用武之地。

随着 GKE 和 AKS 的出现以及亚马逊的工具即将推出，开发运维即服务将扮演比以往更加重要的角色。虽然您可能不需要您的 DevOps 合作伙伴来支持 Kubernetes，但在当今快节奏的市场中，您可以通过与一个合作伙伴合作来获得实质性的好处，该合作伙伴可以将您的应用程序迁移到 Kubernetes，管理在 Kubernetes 中部署应用程序的复杂性，并监控持续集成和部署。

【Kubernetes 服务在自动化基础集群设置方面做得越好，我们在 [Fairwinds](/) 要解决的业务问题就越复杂。这意味着每个人都赢了。