# 从零到 SRE:初级工程师的第一天

> 原文：<https://www.fairwinds.com/blog/zero-to-sre-day-one-for-your-junior-engineer>

这将是一个由三部分组成的博客系列，介绍如何为塑造公司文化的组织领导培养初级工程师，如首席技术官、工程副总裁和团队领导。它来自 Fairwinds 的现场可靠性工程师 Kim Schlesinger。在成为 SRE 之前，Kim 是位于科罗拉多州丹佛市的一所代码学校“激励”的讲师、Web 开发人员和课程设计人员。她活跃于科罗拉多州教育公平领导分会，是一家致力于让科技行业更加公平的公司 [diversity](https://hirediversity.us/) 的联合创始人。

# **第一天:初级工程师学习计划**

所以你创造了一种重视团队、重视冒险和学习的文化。你雇了一名初级工程师。这是第一天，他们将接受标准的入职培训。但是不要等太久来融入你的新员工。为他们提供一份清晰的、可衡量的期望清单，描述在他们受雇的角色中对他们的期望。

也许你应该在第一天为你的初级工程师准备的最重要的事情是一个与你的工程团队正在做的日常工作相一致的**技术学习计划**。互联网上有很多学习计划，很多很棒的内容，但是你想创造一条看起来像你的工程师所做的工作的道路。虽然你可以从一个模板开始，但你要调整学习计划，使其反映你的下属已经具备或不具备的技能。

当我开始在 Fairwinds 工作时，在工作的头两个小时内，有人递给我一份学习计划。这很神奇，因为它反映了我的技能，也显示了我需要学习的东西。这些主题包括:Linux 命令、用 AWS 构建虚拟私有云以及用 Docker 和 Kubernetes 实现编排的容器化。因此，当你的初级工程师在学习计划中工作时，他们应该参与并独立完成作为该计划一部分的大大小小的项目。

当你考虑学习计划时，确保你为你的初级工程师建立了支持和责任体系。和新员工一起设定最后期限。他们不必真的认真，可以感动。但是说，“让我们试着在 x 日期前完成你学习计划的第一部分”，并确保你有一个过程，初级工程师可以很容易地寻求帮助。最后，你需要建立定期的检查机制来讨论学习计划，这样他们就可以快速地完成。

如果你对学习计划的样子感到好奇，我已经在我们的 GitHub 组织中发布了 Fairwinds 学习计划。

不过，在第一天，开始把新员工带进你的团队。您希望他们尽快成为您团队的重要成员。在第一天，把这个人介绍给他们的团队，安排他们定期参加团队会议，让他们的队友开始向他们展示诀窍，即使只是登录你的福利平台。最后，在第一天，明确你什么时候希望你的下级对不起，贡献他们的第一个独立的拉请求——与你的代码库或客户有关的东西。

我在反应行动的第一天就有了学习计划。我经历了所有的入职培训。最后，我要去见我们的首席运营官，肯德尔·米勒。他坐下来对我说，“嘿，金，我们很高兴你能来。你知道，我们以前从来没有真正雇佣和训练过一个新人。所以我们是第一次学习这个。我们知道你从未做过现场可靠性工程，所以你有很多东西要学。”

鉴于所有这些，他告诉我，他不希望我在六个月内为我们的代码库做出贡献。所以六个月有点长。我的贡献比那要早得多。但肯德尔在那一刻向我展示的是，公司承诺给我时间来学习我需要知道的东西，以便真正为他们工作。因此，要清楚你的工程师的预期时间表，并真正致力于它们。我们已经雇佣了你，我们会给你时间和支持，让你通过给他们时间表来学习和展示。

这就是第一天需要发生的事情。接下来:走进未来。