# 一个小团队如何通过每周运行多达 12 个用户测试来快速迭代

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/continuous-user-testing-at-quip>

“电影时间！”

我和我的团队挤在沙发上观看最新一批用户测试我们产品的电影——实际上是视频。在 [Quip](http://quip.com/) 最近的产品[重新设计](https://quip.com/blog/living-document)的几个星期里，我们在 [UserTesting](http://usertesting.com/) 上进行测试，这是一个虚拟用户测试实验室，可以让你获得真实的人在测试你的产品时分享他们想法的视频。观看这些用户视频成了我们工作流程的核心部分，并迅速演变成我们最具影响力的活动之一。

我们的项目团队开发了一个健康的节奏，我们将基于一些假设迭代用户体验的一部分，将更改部署到生产中，然后在新版本上运行用户测试。在一个小时内，我们将收到来自真实人物的详细反馈，并观看 30 分钟长的视频，视频中人们理解了——或者没有理解——我们的变化。基于我们的学习，我们会头脑风暴解决方案，以消除摩擦和混乱的来源，并重复这个循环。在高峰期，我们在一周内运行了多达 12 次用户测试。

这种*持续用户测试*的技术，我们将积极地、迭代地运行用户测试来验证假设，在指导我们的重新设计中发挥了关键作用。我们会问自己，“下一个功能是什么，我们会从对用户的测试中学到最多？”然后我们会专注于这些领域。测试证实了有前景的设计选择，并暴露了人们感到困惑的领域——有时是令人惊讶的领域。最终，这项技术帮助我们自信地发布了一个重新设计的版本，以简化 Quip 的 live 文档的核心方面，并且该版本在很大程度上得到了积极的反馈。^(这种技术也能让其他团队受益。)

## 持续用户测试的力量

用户测试绝不是一个新概念。当我在谷歌研究搜索质量时，我们的团队会定期在可用性实验室进行测试。在一个典型的测试中，研究人员将指导一名有偿志愿者完成一系列任务，团队可以通过双向镜进行观察，也可以在事后观看录制的视频。当参与者的目光在页面上跳跃时，眼球跟踪激光会跟随参与者的目光，稍后将这些光学数据叠加在记录的屏幕上，可以提供关于人们将注意力集中在哪里的宝贵见解。有一次，我们没有进行实验室测试，而是开车去志愿者家里观察人们在自然环境中如何使用谷歌。

这些用户测试经常让我们吃惊。谁会想到网上做调研的时候有人把搜索结果复制粘贴到 Word 文档里打印出来？这是任何团队讨论都无法揭示的洞察力。虽然有用，但是计划和运行测试的开销通常意味着用户测试很少成为团队开发工作流程的一个组成部分。许多团队在已经投入了大量的工程和设计工作之后，才进行测试。

在谷歌之外，实际上持续运行用户测试作为其工作流程一部分的团队往往是一些杂乱无章、用户数量少的团队——这是你在早期创业团队中会发现的特征。例如，当阿克谢·科塔里和安基特·古普塔最初开发 Pulse News reader 应用程序(2013 年被 LinkedIn 以 9000 万美元收购)时，他们会在帕洛阿尔托的一家咖啡馆扎营，邀请访客在 iPad 上测试新的原型。基于人们遇到的可用性问题，他们会每天进行数百次小的迭代——从修正交互模式到调整按钮大小。几周内，人们从称它为“垃圾”到询问它是否预装在 iPad 上。

虚拟可用性实验室的出现和获得结果的速度改变了这种动态，使更多的团队可以访问这些类型的工作流。紧密的反馈循环使团队能够比更传统的构建和启动方法更增量地迭代，并且在适用的情况下，比运行 A/B 测试更快。

持续的用户测试还有另外两个重要的好处。首先，它提供了一个强大的渠道来快速验证和建立信心，相信你正朝着正确的方向前进。基于视觉和直觉推动产品前进是很重要的，但是我们经常沉浸在自己的思维模式中，以至于我们可能会与不太熟悉产品的人失去联系。从真实用户那里收集反馈有助于我们的现实。

第二，来自真实用户的数据的说服力有助于解决讨论。我们有多少次花了几个小时对各种方法的假设优势进行激烈的设计讨论，结果只是基于一些不一定得到每个人认可的论点而前进？我们经常花费精力争论，因为我们没有足够的数据，持续的用户测试给了我们另一个收集数据的工具。这意味着我们可以专注于结果，发布实际有效的内容，而不是假设有效的内容。

## 何时利用持续的用户测试

持续的用户测试不是免费的——花在进行用户测试和从用户测试中学习的时间并不是花在编写软件上的时间。但是，当我们考虑到我们花费在调整和完善那些从未得到我们想要的采用的功能上的所有时间时，很明显，我们越早进行过程修正，我们浪费的努力就越少，我们创造的影响就越大。那么什么时候使用这种技术有意义呢？

一个好的起点是 A/B 测试的不足之处。Etsy 的前首席工程师 Dan McKinley 分享了一些团队如何成功地利用持续实验来推动产品开发。^(他们将大的产品变化分解成一系列假设(例如，“临时用户不明白他们可以使用搜索框旁边的下拉菜单来搜索不同的市场”)，然后他们用小的、可测量的变化的 A/B 测试来验证(例如，“在下拉菜单之外出现手工和复古物品会增加可发现性吗？”).)

我们在 Quip 也用持续的实验来改变产品，我以前在 Quora 用它来指导发展项目。当期望的影响可以量化且易于衡量时，这种策略非常有效。但有时我们试图理解的相互作用过于复杂，无法提炼成一个单一的数字。或者测量它可能会花费大量的时间和流量来检测任何有意义的差异。新用户在短暂参观后对核心产品了解多少？完成一项共同任务所需的交互有多明显？用 A/B 测试很难得到这些问题的深层答案。

在这些情况下，持续的用户测试会有所帮助。通过观察用户在完成一系列任务时成功和失败的地方，我们可以更深入地了解用户行为，而这是无法通过高级指标捕捉到的。这种理解可以验证你的直觉和你的假设，以及表面意想不到的摩擦来源。

用户不需要大量的上下文来理解发生了什么的交互通常更适合快速用户测试。对于 Quip 更复杂的高级用户功能，我们更依赖于内部的 dogfooding 或与客户的 beta 测试——我们正在建立一种新的生产力工具，因此我们将迭代地向员工或客户部署更改，以便我们可以收集更多关于什么可行什么不可行的数据。

我们花了很多时间观察用户理解和使用 Quip，这给我们的重新设计带来了一定程度的信心。我们尝试的许多想法都没有成功，但是持续的用户测试让我们关注并发布那些成功的想法。

*特别感谢我的队友和观影伙伴内特·博特威克和贝琳达·顾。*