# 不要成为瓶颈

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/dont-be-the-bottleneck>

在你的团队中，有没有一个工程师，人们总是向他咨询某些类别的问题？也许他是编写大量代码的团队中的高级工程师。或者，她可能是技术主管或经理，参与过大多数设计讨论，知道许多项目的历史原理。或者，他可能是负责特定系统的唯一工程师，拥有多年的操作经验。

很多时候，我们渴望成为关键工程师，人们带着疑问和问题去找他。我们将角色作为我们为团队提供价值的指标。在谷歌这样的公司，这种心态的一部分甚至被写入了晋升程序:证明自己能够成为负责关键项目领域的唯一工程师的初级工程师，通常更有可能获得晋升。

乍一看，这种渴望是有道理的。根据供求关系，工程师的相关技能和知识越少，他或她对团队就越有价值。因此，瞄准成为大量项目的关键人物似乎是明智的，对吗？

不幸的是，这种稀缺心态只能带我们走这么远。

## 你对时间的控制推动了你的影响力

当你进入太多项目的关键路径时，这种心态的问题就出现了，你成为人们为越来越多的问题咨询的唯一的人。如果一个高优先级的 bug 被归档，你可能是第一个得到通知的人。如果产品经理有一个关于特性如何工作的问题，你可能是唯一能够回答的人。如果另一个工程师需要关于某个特定系统的建议，你可能是他或她唯一可以咨询的人。当你成为这种情况下的第一道或唯一一道防线时，你就失去了利用时间的灵活性。你的时间表受到外部因素的支配，这限制了你能够创造的价值和影响。

这个问题并不罕见，而且随着年龄的增长，这个问题会变得更加尖锐。一位硅谷初创公司的早期工程师告诉我，他多年的经验让他非常熟悉公司的大部分网络堆栈。许多人认为他的知识和经验会让他选择公司的高影响力项目。相反，他不断被其他团队咨询，并被要求帮助扑灭紧急火灾的请求轰炸。因此，尽管他热爱这家公司和他的工作，但他觉得自己有精疲力竭的风险。他在公司的经历已经成为一种诅咒，他已经成为许多项目的限制因素。

另一位工程师是谷歌的技术主管，她就如何最好地帮助团队中给她发送代码评审的初级成员寻求建议。她知道，尽早快速地提供反馈可能会产生很大的影响——更快地解决糟糕的设计选择意味着她的队友将会在错误的道路上浪费更少的时间。鉴于她的经验，她也知道自己最适合提供有价值的反馈。但与此同时，她作为主要代码审查者的角色使她无法将时间花在领导团队的其他方面:确保她的项目按计划进行，检查她的队友是否在正确的优先事项上工作，以及消除他们路上的任何障碍。她的资历使她成了瓶颈。

任何时候，如果你是唯一一个了解某个系统如何运行的工程师，或者是唯一一个负责某个项目领域的工程师，你就会产生隐性税收。你在线帮助解决未来的问题，这些问题依赖于你的专业技能或知识。这种责任通常是软件开发的必要部分——每次，你自己构建新的东西时，你将开始成为唯一一个了解该项目的工程师。有时你可能会从这种经历中学习或享受，以至于你想要承担责任。这很好。

但是随着时间的推移，如果你头脑中的知识没有与团队分享，它就会变成一种负担。如果一个令人兴奋的新项目开始了，而你认为它具有很高的影响力，该怎么办？如果你想从事不同的工作，学习新的东西，该怎么办？如果您所有的时间都花在应对各种项目中不断增加的错误、客户请求和其他紧急问题上，您将没有任何时间专注于其他高杠杆任务。你所能创造的价值和影响将开始趋于平稳。

那么，我们如何防止自己陷入这样的困境呢？

## 将自己从关键路径上移开

与我交谈过的两位工程师，如果他们把一些责任委派给他们的队友，他们会过得更好。最终，这也是我建议他们去做的。

选择如何利用时间的能力对于提高你的长期影响力至关重要。您可以通过主动采取措施来减少您是唯一一个对某个软件有操作知识的工程师的情况，从而增加您的灵活性。减少以你为中心的辐射式互动模式的安排，在这种模式下，每个人都必须通过你来做决定。

如果你遇到的瓶颈是技术性的，尽可能自动化。例如，您可能:

*   为客户支持团队构建一个内部工具，以便他们可以解决最常见的问题，而无需您或工程团队其他成员的任何干预。
*   编写工具来自动修复常见的操作问题，这样您和其他人都不需要花费时间来解决这些问题。例如，如果您每周都花时间进行相同的动作来维护您的服务器，您可能会从自动化一些机制中受益。此外，将流程显式编码到签入存储库的脚本中，使您离拥有能够加速和操作系统的其他人更近了一步。

另一方面，如果你成为瓶颈的主要原因是你和团队其他成员之间的知识差距，那就花时间弥补这个差距。使用以下策略与更多人分享所有权:

*   学会授权并信任你的队友。这可能是一个第 22 条军规——如果你以前没有把工作委派给某个特定的队友，你可能不信任他们能完成工作。如果你不相信他们能完成工作，你就不会把工作委派给他们。从小处着手，树立信心。
*   评审代码的目标是教会其他工程师正确的思维方式和原则，让他们自己把事情做好。
*   撰写设计文档，进行技术交流，分享知识。在我目前的初创公司 Quip，我们为几乎每个新功能或实质性变化编写简短的设计文档，并记录如何使用我们已经建立的各种系统的运营花絮。这些知识让任何人都更容易投入到他们不熟悉的项目和系统中。
*   [避免单人团队](/blog/beware-the-one-person-team)。通过和其他人一起做一个项目，你可以确保有另外一个人可以帮助分担解决未来问题的负担。
*   指导和训练你周围的人。例如，在 Quora，我们投入了大量的工程资源来建立一个入职和指导计划，以便新的工程师可以快速提升核心工程构建模块。

当工程师进入大量项目的关键路径时，负债变成了太多的负担，他们有时会筋疲力尽。或者他们觉得唯一能赢回时间的方法就是换团队甚至换公司。

不要让这种事发生在你身上。赢回你时间的所有权。

**该你了:**你今天遇到瓶颈的情况是什么，你可以采取什么步骤来开始将自己从关键路径中移除？请在下面的评论中分享你的答案。

*感谢陈晓阅读本文初稿。*