# 决定在哪里工作时要考虑的一件重要事情是

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/established-company-vs-promising-startup>

最近，一位年轻的工程师就他正在考虑的几份工作向他寻求建议。他应该接受谷歌或脸书这样的老牌科技公司的软件工程师职位吗？还是在一家快速发展的中型公司？或者甚至是在一个小而有前途的创业公司？更一般地说——人们在选择工作机会时应该考虑什么？

虽然金钱和位置可能并经常发挥作用，但我向我指导的人推荐的一件重要事情是通过选择他们能学到最多东西的工作环境来优化学习(无论是学习如何编写更好的代码、如何构建产品、如何领导团队还是其他)。这句话对新毕业的大学生来说尤其正确。你可能会工作一段时间，为自己建立正确的基础会在未来打开更多的职业机会。

然而，即使是学习，也有许多维度，你学习的最佳地点部分取决于地点，部分取决于你自己的偏好和舒适程度。在这篇文章中，我们讨论了学习的十个关键方面。

## 1.公司和团队成长

当雪莉·桑德伯格正在决定是否加入谷歌时，首席执行官埃里克·施米特给了她一条宝贵的建议:“如果你被提供了一个火箭飞船的座位，不要问是什么座位。就上吧。”^(将增长作为职业生涯北极星的建议对她大有裨益，并为她日后成为脸书的首席运营官创造了机会。)

更多的增长意味着更多的挑战和更多的责任。在快速发展的公司，需要解决的问题往往比可用的资源要多，这意味着你有足够的机会去学习和产生重大影响。这种增长也意味着更容易吸引人才，从而更容易建立一支强大的团队来实现更大的增长。另一方面，缺乏增长会导致停滞和政治，员工可能会因为机会有限而无法分享而争吵。寻找和留住人才变得更加困难。

牢记桑德伯格的建议意味着，根据你能找到的任何增长指标——每周活跃用户增长率、年度经常性收入增长率、员工总数增长率或一些核心业务指标——跟踪正在增长的公司。公司通常会保护这些数字，所以你可能要努力找到它们。即使在一个更成熟的公司中，不同的团队和计划也会根据他们在公司中的优先级以不同的速度增长。找那些正在成长的来提高你的学习速度。

## 2.培训和指导

一些老牌公司已经投入了大量资源来为新工程师编写培训材料。例如，谷歌已经编写了名为 *codelabs* 的文档，解释核心抽象如何使用以及它们为什么存在，为不同的编程语言编写最佳实践的指南，以及解释基础设施主要部分背后的原理和细节的设计文档。硕士毕业后，我就加入了谷歌的搜索质量团队，在最初的六个月里，我吸收了大量的资料。如果你有好奇心和学习的动力，在更成熟的科技公司里，通常会有一个巨大的知识宝库向你开放。

较小的公司不会有相同数量的资源，但即使是知道尽快增加新员工的价值的初创公司也会投资创造类似的资源。例如，当我在 Quora 工作时，我们编写了自己的代码实验室来帮助新员工学习关键的抽象概念，我们为新员工指派了导师来确保他们有效地提升。在我现在工作的 Quip，我们已经编写了大量的产品规格、设计文档、最佳实践指南和有用的花絮，并在公司内部分享(当然是使用 Quip)。记录知识的质量和数量都可以与比我们 26 人团队大很多倍的公司的内部资源相媲美。

## 3.组

美国企业家吉米·罗恩曾经说过:“你是和你相处时间最长的五个人中的普通人。”。你每天共事的人对你自己的学习速度有着难以置信的巨大影响。当你决定在哪里工作时，重要的是要了解将和你一起工作的人，并确保他们是你可以学习的人。

有时候，在大公司了解你的团队会很困难。例如，当我在 2005 年申请到谷歌工作时，该公司直到大多数新员工已经接受了他们的工作邀请才给他们分配工作。当时有近万名员工，工程师的技术能力和经理的领导能力的差异实际上相当大。因此，除非你事先安排好为某个特定的团队工作，否则你可能会被分配到一个强队或一个次强队，这取决于抽签的运气。此外，在更成熟的公司里，更换团队时会产生巨大的摩擦——通常的预期是你会在一个团队里呆至少六个月到一年——这使得最初的团队任务对你的职业发展和工作幸福感变得更加重要。

相比之下，在一个较小的初创公司和一个中等规模的公司，你通常已经在面试中遇到了团队中的很大一部分人。你甚至可以在谷歌和 LinkedIn 上查找他们的工作历史，并做自己的证明人调查，以确保他们是很好的合作伙伴(没有理由认为公司应该是唯一这样做的人)。因此，你可以对你的团队有一个更好的认识。

## 4.节奏

初创公司的工作速度通常比老牌公司快得多，中型公司的工作速度往往介于两者之间。提交前代码审查；每周、每两周、甚至每月的发布周期；启动清单；和正式的产品批准会议都创建了结构，并有助于最大限度地减少大公司的破坏。但是这种结构通常是以牺牲开发速度为代价的。在初创公司，持续部署(每次提交都可以进入生产)、提交后代码审查和轻量级批准流程旨在允许快速迭代，同时提供基本的质量控制。

在早期创业公司工作通常意味着工作时间更长(我以前在之前的创业公司每周工作 60-80 小时)，但这并不是必须的。树屋的团队一周工作 4 天 32 小时。在 Quip，我的许多队友都有家庭和孩子，我们有一个平衡的工作时间表，许多人每周工作 40 小时。

## 5.项目结构

在一家大公司，你可能会和同一批人长时间专注于特定领域。例如，在谷歌，我第一年致力于查询优化，第二年致力于搜索 UI 实验。如果你有特定的兴趣并被该领域聘用，或者如果你想深入关注特定领域，这可能会很好。老牌公司的项目也往往更加结构化，你的技术主管、产品经理或经理会给你更多关于日常工作的指导。

你是否会在小公司找到同样的关注深度取决于那里特定的团队结构。我在 Ooyala 时，该公司的员工从 30 人增加到 70 人，我在那里担任了一年的分析技术主管，那一年几乎完全专注于分析。另一方面，在 Quora 和 now Quip，团队结构变得更加灵活——在一个项目上工作几个星期后再去做其他事情的情况并不少见。在过去的几年里，我有机会从事用户增长、实验框架、移动、运营、推荐、垃圾邮件检测、审核、分析以及许多其他领域的工作。项目的多样性加速了我的学习曲线。

## 6.自主性和影响力

假设在一家初创公司，有一个小得多的团队在更高的产品功能表面上工作，你最终会比在一家大公司拥有更大的自主权和影响力。当我在谷歌做用户界面实验时，任何可见的变化(即使是实验性的)都必须经过时任搜索产品副总裁玛丽莎·梅耶尔的每周用户界面审查。在初创公司，你可能会独自或与你的直属团队一起做出许多决定。

这种影响既适用于产品层面(构建什么或不构建什么，以及如何构建)，也适用于团队层面(如何进行招聘和面试，我们希望鼓励什么样的编程实践，如何组织团队优先级，等等)。).这种影响意味着你将有更大的机会对产品和团队产生个人影响，这反过来会推动你在工作中学习的动力。在像谷歌这样更成熟的公司，要施加几乎同样的影响力要困难得多，因为许多做法已经根深蒂固。

## 7.规模

虽然在更成熟的公司施加影响可能更困难，但你可以通过它们更大的规模对世界产生重大影响。谷歌每天处理数十亿次查询和数十亿字节的数据。^(脸书每月吸引超过 13 亿活跃用户。^(网飞占美国互联网流量的三分之一以上。^(如果涉及大量数据和流量的问题让你兴奋，在更成熟的公司找到解决这些问题的机会当然更容易。)))

在规模较小的公司，您可能会找到在 Amazon Web Services 上启动机器或使用 Elastic Map Reduce 运行数据分析的机会，但规模会小几个数量级。也就是说，你通常不需要在数十亿的规模上运作，就能感觉到你正在做出巨大的改变。数字尺度对你的学习有多重要取决于它对你的激励价值，以及你想解决的问题类型是否需要那么多数据。例如，对于像机器学习这样的领域，你需要一定的规模来建立有效的模型。

## 8.自力更生

深入并修改你不知道的代码库的能力，以及构建工具来帮助自己更快迭代的远见，将会让你在创业中走得更远。在较大的公司，你可以依靠专家团队来配置数据库以运行更快，修复编译器错误，创建构建工具，并监控生产服务。在初创公司，你可能要自己负责解决这些任务。当需要帮助时，你仍然可以咨询合适的第三方专家，但是责任最终还是落在你身上。

这种独立水平会加速还是伤害你的学习曲线？这最终取决于你是哪种类型的学习者——你是更喜欢自我指导还是更喜欢更多的指导？

## 9.失败的风险

在一家初创公司，你可能会减薪以换取更多的股权，但如果你加入的是一家后 A 轮公司，你通常不会有住在办公室公寓或去吃拉面的风险。此外，如果你在硅谷，并且你是一名优秀的工程师，对工程人员的需求非常高，如果有必要的话，找到另一份工作并不太难。更大的风险是，初创公司不会成长，最终会一事无成，而你没有足够的影响力来实质性地影响结果。然而，这种风险并不仅限于初创公司。在一家成熟的公司，如果你正在开发一个新项目(甚至是一个新功能)，你正在开发的项目也有可能被淘汰。我在谷歌工作期间看到的许多项目在工作数月或数年后从未启动。

失败可以是学习的机会，只要你在带来结果的过程中发挥了作用，因此可以改变你的行为来影响下一次的结果。然而，当失败来自你影响范围之外的情况时，学习就更加有限了。当你对结果有更大的自主权时，你会学到更多。

## 10.建立工作关系网

与新的人接触是一种很好的方式，可以打开你的思维方式，也可以了解更多关于你周围发生的令人兴奋的事情。加强你的人际网络和人际关系也有助于你在未来找到新的和意外的机会。

在初创公司或中型公司工作会让你倾向于做更多的人际交往，主要是因为小公司解决的问题通常很难，他们愿意投入时间帮助彼此成功。也就是说，即使你在一家更成熟的公司工作，也没有什么能阻止你与其他人建立关系网。尤其是如果你在硅谷这样的技术中心工作，那里有大量的社交活动(创业派对、烧烤、晚宴、黑客马拉松、技术讲座等)。)在那里你可以遇到和你有相同兴趣的人。你甚至可能仅仅因为在受欢迎的咖啡馆工作而偶遇其他从事技术工作的人。

* * *

这些维度都不是二元的，你会发现每个维度在每个公司都有不同程度的不同。然而，它们都有助于你的学习。如果你为学习而优化，那么不管事情结果如何，你至少会为下一个机会做好准备。