# 关于在 Quip 工作对我意味着什么的告别信

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/farewell-letter-to-quip>

上周五是我在 Quip 工作的最后一天。

三年半前，我作为第 13 名员工加入了 Quip，如今该团队已经发展到 100 多名员工。在任何其他公司工作，我都从未感受到更多的成长和支持。

在我离开之前，我给公司写了一封私人信件，并在下面公开分享。它抓住了 Quip 的幕后品质，使它成为人们工作的特别和有益的地方，我希望在世界各地的团队中看到这一点。这封信也抓住了我在下一次冒险中兴奋关注的事情。

在我的最后一天，团队与我分享了一叠小的个性化卡片，关于我对他们的影响。那天我带着一种感觉离开了，“如果这就是我所受到的影响，我知道我在做*一些*正确的事情。”

这是信。

* * *

*2017 年 12 月 19 日星期二*

亲爱的妙语:

我既难过又兴奋地告诉大家，新年过后不久，我就要离开了。我的最后一天是 1 月 12 日星期五。

妙语在我心中占有特殊的地位。三年半前，我以第 13 名员工的身份加入了这家公司，在这里的这段时间里，我从未感受到任何其他公司给予我的支持。我离开并不是因为我不开心，而是因为我觉得有更大的事情需要去做——用我在这里学到的东西，为工程师创造最好的领导力发展品牌。

我仍然记得我和凯文在旧办公室的屋顶上进行的决定性的一对一谈话。我一直觉得工作没有动力，要求花 20%的时间进行领导力培训。我和妻子排练了多次对话，但我真的很担心凯文会有什么反应。因此，当他毫不犹豫地全力支持我做我想做的事情时，我感到非常震惊。

我离开那次谈话时，感觉自己完全重新受到了鼓舞，重新充满了活力。

我经常回想起那次谈话。很长一段时间，我都在想是什么让凯文的决定如此容易。没有任何犹豫。在不到一个小时的时间里，是什么让我从没有动力转变为重新受到鼓舞？

这花了我一段时间，但我已经意识到，对凯文来说，使这个决定显而易见的是对员工作为人的深切关怀。当这是真的时，许多艰难的决定就变得容易了。

对我来说，那次谈话真正定义了[在这里工作的特别之处](/blog/share-powerful-stories-to-shift-the-culture):以人为本的领导方式。

在过去的一年里，我花了很长时间才真正学会如何体现这种方法。

在教练培训学院经历了一年的教练培训和领导力发展项目——这是一个机会，我非常感谢 Kevin 的支持和 Diana 的全程合作。

一年来，我与凯文、乔恩、帕特里克、洛根、戴安娜、索菲娅以及其他许多挑战和成长为领导者的人进行了有力但有时艰难的对话。

一年的时间[对抗我自己的局限信念，直面它们](/blog/the-stories-we-make-up)，这样我就可以从脆弱中走出来，在工作中表现得更真实。

这种学习的影响不仅仅是在工作中建立了更令人满意的关系，而且与我的妻子、朋友和我生命中所有其他重要的人建立了更牢固的关系。

在 2017 年到来之际，很明显，这种学习既不明显，也是科技行业其他领域非常需要的。对于世界上每一个关于员工如何被虐待的故事，都有更多不为人知的故事，人们感觉与他们的团队、工作或他们想要创造的影响脱节。

从我在 Quip 的经历来看，我现在知道这是可能的，在科技行业，断开连接仍然是默认的，这是不可接受的。

这一点尤其正确，因为作为当今的技术领导者，我们都有*那么*对世界的巨大影响力——我们制造的产品呈指数级增长，从根本上改变了人们的生活。如果我们甚至不能与周围的人联系，我们怎么能意识到我们的影响并对我们接触的生活负责呢？

因此，明年及以后，我将和我的好朋友[Jean Hsu](http://jeanhsu.com/)——一位从工程经理转行的教练，分享对以人为本的领导方法的热情——开始一项探索，以提高技术行业工程领导的标准。

这并不是我和 Quip 关系的终结。

我正在和 Kevin 和 Alon 一起明确地设计，我将如何继续在共同领导研讨会、工程圈和在 Quip 指导人们方面发挥作用。我也很想把我做的很多工作带回来——因为我为什么不与对我重要的人分享对我重要的东西呢？

我也需要你的帮助，因为这是一个我无法独自完成的大任务。

我们都知道，把我们自己的产品推向世界，文化转型是艰难的。但正如我在 Quip 看到的，当它发生时，它是神奇的，这使它值得为之奋斗。

永远感激，
爱德蒙

附注:继续关注我对 coleadership.com 的探索——我们将与你分享我们所了解的一切。