# 关于快乐和动机的研究能告诉我们什么是在工作中寻找意义

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/finding-meaning-in-your-work>

在《非理性的好处》一书中，行为经济学家丹·艾瑞里描述了他进行的一项实验，该实验旨在衡量工作的意义如何影响工作动机。在实验中，他招募了喜爱乐高的哈佛学生来建造乐高 Bionicle 机器人，并且每多造一个机器人就付给他们递减的报酬；第一个完成的机器人赚了 2 美元，第二个少了 0.11 美元(1.89 美元)，第三个少了 0.11 美元(1.78 美元)，以此类推。研究助理告诉这位参与者，在某个时候，下一位参与者将不得不拆除乐高积木。在一个小组中，实验室有许多可用的乐高套件。助手会将学生完成的每个机器人放在他面前的桌子上，乐高机器人会在整个过程中积累在桌子上。在第二组中，只有两个工具包可用，因此当参与者开始使用下一个机器人时，助手会立即拆除前一个机器人，以防参与者想继续建造。第一组没有看到自己的作品立即被拆除的参与者建造的机器人数量(平均 10.6 个)明显多于第二组的参与者(平均 7.2 个)。^(有意义的工作会让参与者更快乐，产生更多的产出，并补偿较低的薪酬。)

这个实验告诉我们有意义工作的重要性:人们对他们认为毫无意义的工作失去了动力。对于一个公司的员工来说，最强大和最持久的动力是工作的意义感。意义来自于在一家你认为其使命和长期愿景会产生影响的公司工作。它来自于与你一起工作并建立一个团队，这个团队的成员是你尊敬的，他们不断地挑战你去学习并变得更好，并且你不能让他们失望。它来自于你从构建和发布用户喜爱的产品和服务中获得的多巴胺热潮。然而，没有意义的是金钱回报的承诺。

## 金钱只能买到如此多的幸福

与流行的陈词滥调相反，金钱可以买到幸福。债务、医疗账单、房租、食物或其他账单带来的财务问题会一点点侵蚀你的日常情绪，增加你的担忧、悲伤和压力，而额外的钱可以缓解这些基本问题。此外，除了基本必需品之外，额外的可支配收入提供了与朋友外出的机会，以及享受其他能带来快乐的悠闲经历的机会。

但是金钱只能在一定程度上买到幸福。诺贝尔经济学奖得主丹尼尔·卡内曼在 2010 年的一项研究中发现，年收入 7.5 万美元是额外收入不再与额外幸福相关的门槛。卡尼曼分析了美国人在 2008 年和 2009 年对盖洛普和 Healthways 民意调查的 45 万多份电话调查反馈。被调查者被问及他们的人口统计数据以及一系列“你昨天感到压力很大吗？”的是/否问题或者“你昨天微笑或大笑了吗？”评估他们前一天的情绪状态。

数据显示，对于收入低于 7.5 万美元的个人，收入的对数增长(即收入翻倍)与幸福、快乐和微笑的分数正相关，与悲伤、担忧和压力的分数负相关。但收入对情感指标的影响在 7.5 万美元时饱和，因为金钱不再成为获得更多幸福的限制性资源。“然而，在当代美国，超过 7.5 万美元，更高的收入既不是体验幸福的途径，也不是缓解不幸福或压力的途径，”卡尼曼写道。

比如说，7.5 万美元与软件工程的平均工资相比如何？根据 Glassdoor 的数据，2012 年，美国软件基本工资的全国平均水平徘徊在 92，648 美元，中位数为 73，100 美元。在谷歌、脸书和 Palantir 等顶级科技公司，大学毕业生的起薪通常超过 10 万美元。 ^(^(^(股票期权、健康福利、免费食物、401(k)匹配和其他福利很容易就让总薪酬远远超过卡尼曼的门槛。)))

卡尼曼的研究得出的结论是，超过 7.5 万美元，仅仅为了赚更多的钱而努力工作，特别是当工作没有意义时，相对于其他获得快乐的活动来说，最终是对时间的无效利用。特别是对于那些每周工作超过 40 个小时来获得高收入的人来说，时间成为了一种有限的资源。直觉上，金钱对幸福的回报是递减的，因为没有足够的闲暇时间来有意义地花钱。

对于那些可能考虑创业的人，以及那些可能利用潜在的财务优势来替代有意义工作的人来说，这一点尤为重要。早期员工有时会加入初创公司，寻求退休的捷径，但有财务动机的员工往往最容易受到初创公司业绩波动的影响，如果形势开始变得黯淡，他们会第一个离开。赚取改变生活的钱的希望太抽象，太遥远，无法激励和推动日常工作。随着时间的推移，银行账户中一个向上攀升的数字会成为一种不可持续的、脆弱的长期动力。

从增加幸福感的角度来看，对于典型的工程师来说，更有效的方法是:

*   减少工作时间，在与工作无关的活动中找到更多的意义和快乐，或者
*   寻求更有意义的工作，即使以减少收入为代价。

当然，如果能找到有意义的工作，收入高，那就太好了。许多软件工程师相对于其他职业的个人来说是幸运的，因为他们有做出这种权衡的灵活性和奢侈性。那么，怎样才能找到更有意义的工作呢？

## 实现工作流程

积极心理学的首席研究员米哈里·契克森米哈发现，获得快乐和最佳体验需要一种“心流”状态。心流是一种深度享受和完全投入的状态，当你在一项活动中找到挑战、创造力和技能的完美结合时就会发生。它描述了一种活动，在这种活动中，你全神贯注于自己正在做的事情，以至于完全忘记了时间。鉴于每个人醒着工作的时间，在工作中找到流动和意义对获得幸福至关重要。

在工作中增加流动产生条件的关键是花更多的时间在自动 T2 活动上，这些活动是对自己的奖励，个人有动力去完成而不需要外部奖励。Csikszentmihalyi 采访了数百名不同的人，从小提琴手到棋手，从登山者到外科医生，从青少年到老年人，跨越了不同的文化，他发现了人们在描述心流体验时的感受时的一系列共性:

> “[有]一种感觉，即一个人的技能足以应对手边的挑战，在一个目标导向、规则约束的行动系统中，该系统提供了一个人表现如何的明确线索。注意力是如此的集中，以至于没有注意力去想任何不相关的事情，或者去担心问题……时间感变得扭曲。产生这种体验的活动是如此令人满意，以至于人们愿意为了它自己而去做，很少关心他们会从中获得什么，即使它是困难的或危险的。”

激发你的创造潜能，挑战你的注意力和学习能力，提供明确的目标和简短的反馈循环的工作会促进流动。丹尼尔·平克在《驱动力:激励我们的惊人真相》一书中呼应了这一观点，他认为激励包括三大要素:自主性、掌控力和目标。自主性——能够选择和控制你做什么，何时何地做，如何做，和谁一起做——提供了选择工作活动的自由，这些活动让你的大脑参与。这些活动，尤其是当它们是掌握技能和从事有意义有目的的项目的机会时，会提高生产力和工作满意度。

人类不是唯一偏爱有意义工作的人。动物心理学研究表明，鹦鹉、老鼠和其他动物也可能寻找意义，实际上它们更喜欢压在一根棍子上寻找食物，而不是吃免费的食物。^(这种现象被称为“反负荷”，与动物努力最大化产出同时最小化努力的传统观念相矛盾，并表明额外的努力实际上可能使食物更有价值。)

员工能否在工作中找到意义决定了他们愿意投入的时间和精力，而工作的意义从长远来看会影响工作时间的可持续性。因此，有意义的工作在小公司尤为重要，在小公司，员工需要工作更长时间，比如在每周工作 60 小时的初创公司。找不到意义会很快粉碎任何快乐或工作的动力。

## 在工作中寻找意义的策略

无论你是在一家更成熟的公司工作，还是在一家快速发展的初创公司工作，有意义的工作都存在障碍。当我在 2006 年至 2008 年间在谷歌工作时，其受保护的品牌使得在没有得到包括玛丽莎、拉里和谢尔盖在内的人的批准的情况下，除了对搜索结果进行最微小的用户界面更改之外，很难做出任何其他事情。很明显，工程师很容易在一个项目上花上几个月或一年的时间，结果却因为没有合理的启动路径而被搁置。就像乐高作品被拆除的参与者一样，许多前谷歌员工在他们的项目被取消后失去了动力，并离开去了更小的创业公司。

渴望找到有意义的工作，而不是成为大型机器中的一个齿轮，是人们决定离开大公司去创业的关键原因之一。但是尽管他们有着刻板的灵活性，创业公司也能创造出剥夺工作意义的情况。我在 Ooyala 工作期间，我们的团队花了一个多月的时间来构建定制的代码转换基础设施、定制的门户和定制的分析模块，以支持被过度宣传的 Joost^(；几个月后，Joost 进行了重组，失去了首席执行官，并停止使用 Ooyala。^(他们为定制工作付费，但这并不能缓解因目睹超过一年的工作和兴奋消失而导致的工程士气的损失，这种情况和类似事件很可能导致一些成员筋疲力尽并最终离开团队。))

那么我们可以采取什么策略在工作中找到心流呢？以下是一些我认为对保持我的软件工程工作有意义很重要的心态和策略，我也看到其他人成功地使用了它们:

*   **尽早验证新想法，并且经常用简单的概念证明。**在一个项目被废弃之前，花在这个项目上的时间越多，参与这个项目的人的士气就越低落。低保真度的模拟和不一定以正确方式构建的被破坏的原型都可以在向项目投入更多资源之前对想法进行快速的健全性检查。

*   **快速而频繁地重复。将构建原型或迭代的时间从数月减少到数周、数天甚至数小时至关重要。很多时候，这需要在基础设施和抽象方面进行投资，以加快原型开发。例如，必须编写 C++代码来原型化对 UI 的更改，这几乎肯定会导致项目失败；虽然看起来显而易见，但这是我 2006-2008 年在谷歌工作期间，许多从事谷歌搜索 UI 工作的人不得不做的事情。我花了 20%的项目时间为原型制作更快的演示工具。**

*   在果断的领导下工作。尽早消除官僚障碍(如果有的话),并确保关键决策者的支持，这些决策者能够致力于他们的选择，这大大降低了指挥链中有人在最后一刻拒绝批准，并在几周或几个月后放弃项目的可能性。其中一部分包括在强有力的领导下工作；另一种是在需要达成共识时主动寻求他们的意见。

*   参与多个不同风险和规模的正在进行的项目。这是我在谷歌的一位经理与我分享的一条宝贵建议。分散你单独工作的项目可以增加至少一些项目成功的可能性，这对于在其他项目失败或比预期时间长时保持成就感是至关重要的。

*   **自动化无意义的工作。**没有什么工作比[在凌晨 3 点被传呼机值班警报](/blog/script-for-success)吵醒更糟糕的了，这本来可以由机器来解决。通过脚本化和自动化服务器重启、web 层的动态扩展和代码部署，您可以降低服务的手动维护成本，并增加花在真正有意义的事情上的时间比例。

在 Ariely 的乐高实验中，他描述了无意义的工作条件，即乐高组装后立即被拆除的“西西弗斯条件”。在希腊神话中，国王西西弗斯被诸神惩罚，做着永无休止的劳动，将一块巨石滚上陡峭的山坡，却只能看着它每次都滚下来。为了确保你的工作不会成为西西弗斯状态，努力推动实现心流，并确保你每周花费的工作时间是有意义的。