# 如果你想成为一名成功的程序员，需要掌握的五个关键心态

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/five-key-skills-of-successful-programmers>

戴夫·卡特勒，74 岁了，仍然每天去他在微软的办公室写代码。

我第一次听说卡特勒是在他被授予计算机历史博物馆研究员的荣誉时。)从事计算机行业的工作。^(仅仅基于他对工程的毕生奉献，许多人会认为他是一个“铁杆”程序员。)

然而，比他的长期任期更令人敬畏的是，他的工作影响了超过 20 亿人的计算体验。在他的众多贡献中，Cutler 构建了 Windows NT 的关键部分——过去 20 年中所有主要 Windows 版本的基础——并通过使操作系统向后兼容早期软件，在早期给了微软巨大的市场优势。他被称为“微软视窗操作系统背后的关键技术大脑”

那么是什么让像卡特勒这样的人成为成功的程序员呢？我们怎么可能期望达到他的影响力的一小部分呢？是什么把最强的程序员——以及那些用他们的软件给人们的生活带来最大积极影响的人——和其他人区分开来？

这最后一个问题是我在为我的书[](/book)*做研究时特别想知道的。虽然编程不是工程师做的唯一活动，但它是主要活动之一。通过采访硅谷顶级科技公司的成功工程领导者，我发现最有效的工程师——那些完成工作并产生巨大影响的人——至少拥有以下五种编程思维:*

## *1.无畏地钻研你不知道的代码。*

*跳入一个不熟悉的代码库可能会不舒服和可怕——许多人甚至没有尝试就放弃了。随着你越来越频繁地使用这一关键技能，你会变得越来越容易，在这个过程中，你会成为一名优秀得多的程序员。如果一个开源库或另一个团队的库不能像你期望的那样工作，它给了你进入源代码调试原因的灵活性。*

*对陌生事物的恐惧超越了代码。每次你换工作的时候，都会有一种挥之不去的担忧，那就是你可能无法复制你在之前工作中的出色表现。很少有人公开谈论冒名顶替综合征，但我甚至有首席技术官告诉我，他们觉得自己是骗子。*

*现实是我们都从某个地方开始。卡特勒就读于一所小型文理学院，甚至没有接受过正式的计算机科学教育。所以在很多方面，他起步落后于同龄人，不得不通过试错来学习很多东西。*

*随着时间的推移，为了变得更好，我们必须[采取一种成长的心态](/blog/theres-more-to-grow-than-you-might-think)和[为学习而优化](/blog/new-software-engineer-mistakes)。任何技能，无论是编程、交流、网络、闲聊还是其他，只要你投入时间，都是可以学习的。阅读这方面的书籍。求助。要知道，随着时间的推移，处理不熟悉的事情会变得更容易。*

## *2.主调试。*

*“为什么我的代码没有按照我的预期运行？”作为软件工程师，我们每天都在问自己这个问题。有效调试的能力对工程师完成工作的能力有着不成比例的巨大影响，然而这种能力在大学里很少被教授，在技术面试中也不被重视。*

*你如何有效地调试？它的核心是提炼出科学的方法:*

*   *猜猜发生了什么事。*
*   *假设猜测是真的，确定猜测的结果会是什么。*
*   *尝试做出与这些结果相矛盾的观察。*
*   *如果发现矛盾，说明你的猜测不正确，那就再做一个。如果不是，你有一个可能的解释。*

*为了更快地调试，你必须学会做出更好的猜测，你必须精通帮助你做出更好的观察的工具和技术。*

*随着你解决更多的问题，随着练习，你会做出更好的猜测。*

*做出更好的观察取决于建立你的技术技能。从假设一切都是可观察的开始，找出工具或机制，让你做出一个给定的观察或让它更快。不要假设你只能根据你熟悉的有限工具来观察事物。很可能有人已经开发了一种工具来理解你想知道的东西。*

*当计算机第一次出现时，计算资源有限且昂贵，因此程序员必须非常机智地使用它们。今天，亚马逊云上一小时的计算成本不到一便士。*

*另一方面，我们仍然受到同样的每周 7 天、每天 24 小时的限制。这意味着我们可以卸载到计算机上的任何手工工作都是非常高效的。我们通过投资省时工具和自动化工作流程来实现这一目标。工具让我们用花费的时间放大我们创造的产出。自动化使我们能够在睡觉时或者在专注于其他问题时完成工作。*

*当我在写《高效工程师》的时候，我采访了 Bobby Johnson，他是脸书的前工程总监，他将基础设施团队从 6 人发展到了 100 多人。他的一个观察让我印象深刻，那就是“在成功的人中，几乎所有人都编写了很多工具。”*

*对于一些工程师来说，工具是一项巨大的投资，这似乎是显而易见的，但当我们实际分解我们的工作日并考虑我们的时间有多少部分花在构建工具上时，我们可能会发现它并没有那么高。但约翰逊团队中许多最优秀的工程师实际上把三分之一的时间花在了工具上——用于部署代码、监控系统的工具，以及其他任何能让他们在更短时间内完成更多工作的工具。*

*不要一直做机器能为你做的事情。*

## *4.优化你的迭代速度。*

*假设你花了 12 秒从一个函数调用开始搜索并导航到定义它的地方。假设你每天要做 60 次类似的导航。每天花在浏览文件上的时间是 12 分钟。如果你在文本编辑器中学会了足够多的快捷键，可以在 2 秒内而不是 12 秒内导航到一个文件，那么一天下来，你可以节省 10 分钟。每年，你都会节省整整 40 小时的工作时间。*

*再找到 3 个类似的优化，你就可以节省一个月的时间。想象一下，如果每年多一个月，你可以做些什么。*

*或者假设你正在修复一个 bug，需要你启动应用程序，然后浏览五个屏幕来设置触发 bug 的正确条件。你能花 10 分钟把它连接起来，让它在启动时进入错误的屏幕吗？您将能够以较小的初始投资，在该 bug 上迭代得更快。*

*系统地问自己，“我怎样才能迭代得更快？”回报将是巨大的，而且随着时间的推移，回报会越来越多。*

## *5.培养系统级思维。*

*当你在编程时，一旦你根据一些规范实现了代码，你就很容易认为你的工作“完成”了。但这只是冰山一角。任何闲置在代码库中而没有在生产中运行的工作都是不会产生任何价值的工作。*

*要构建和发布真正重要的代码，您需要将您的思维从代码提升到整个系统的层面:*

*   *您的代码如何与他人构建的代码库和功能的其他部分相适应？*
*   *你对你的代码进行了充分的测试吗？质量保证团队(如果有的话)能够执行你构建的功能吗？*
*   *要部署您的代码，需要对生产环境进行哪些更改？*
*   *这个新代码会对其他正在运行的系统的行为或性能产生负面影响吗？*
*   *与您的代码进行交互的客户和用户的行为是否符合预期？*
*   *您的代码会产生预期的业务影响吗？*

*这些都是很难的问题，回答好它们需要付出努力。但是你需要一个清晰的心智模型来确定你的代码在全局中的位置，从而知道如何将你的时间和精力投入到具有最大积极影响的工作中。*

*这五种编程心态将帮助你开始，但请记住，要成为一名成功的程序员或工程师，除了你写的代码之外，还有更多。如果你想从谷歌、脸书、Twitter、LinkedIn、Airbnb、Reddit 和其他顶级科技公司的一些最优秀的工程师那里获得更多建议，当你[注册时事通讯](/)或[查阅书籍](/book)时，就可以获得为期两周的免费电子邮件课程，学习如何最大化你的影响力。*

*编程快乐！*

**这篇博文基于[我最初在 Quora 上写的一个回答](https://www.quora.com/What-are-the-things-required-to-become-a-hard-core-programmer/answer/Edmond-Lau?srid=nw&share=1)。**