# 一个小小的改变如何提升你的动力和表现

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/frame-your-goal-to-increase-motivation>

2009 年，海蒂·格兰特·哈尔沃森博士在动机科学领域有了惊人的发现。她进行了一系列研究，要求参与者解决一系列难题和问题。在一组——“做好人”组，参与者被告知他们的分数反映了他们的“概念和分析能力”他们应该尝试解决尽可能多的问题，并以高分为目标来证明他们有多优秀。在另一组——“变得更好”组，参与者被告知每个问题都是一个“训练工具”，他们应该“利用这个宝贵的学习机会”来提高他们解决问题的技能。

对于每组中的一些参与者，哈尔沃森还通过引入一些挑战来增加难度。她打断了参与者，以用完他们的一些分配时间。她抛出额外的、无法解决的问题来挫败他们，而没有告诉参与者这些问题是无法解决的。

让哈尔沃森感到惊讶的是这两个小组是如何应对挑战的。“变得更好”组的人保持镇定，在具有挑战性的条件下解决的问题和容易解决的问题一样多。他们保持动力，不断努力学习。然而,“做好人”组的人在面对挑战和障碍时意志消沉，他们解决的问题比那些不必面对挑战和障碍的人少得多。

这些差异的产生仅仅是因为最初的目标是如何制定的。

## 为难题定义掌握目标，而不是表现目标

哈尔沃森的实验说明了掌握目标和*表现*目标之间的区别，前者的目标是学习并在某项技能上做得更好，后者的目标是做得更好，要么展示你的才华，要么超越他人。

你对某个问题的目标通常可以用两种方式来表达:

*   你是为了考试而学习、成长还是为了展示你的智力？
*   你花数年时间攻读博士学位是为了在你的研究领域进行创新，还是因为你认为这将是你职业生涯的一个很好的垫脚石？
*   你是在为 10K 比赛训练，以提高你自己的时间还是击败竞争对手？
*   你是在做副业，温习你的编码技能，以成为一名更好的软件工程师，还是仅仅为了得到一份薪水更高的工作？

你为实现精通目标或绩效目标而采取的行动可能是相同的，但你的动机和心态会大不相同。当你专注于提高自己的技能，而不是展示技能时，你就不太可能因障碍、时间压力或其他意想不到的挑战而气馁。你会相信你仍然可以提高，下次会做得更好。你会有一个 [*的成长心态*](/blog/theres-more-to-grow-than-you-might-think) 。

这并不是说绩效目标没有它们的位置。丹·艾瑞里教授在麻省理工学院、芝加哥大学和印度马杜赖农村进行了一系列实验。受试者被要求参与一些游戏，并为在每个特定游戏中表现良好的人提供小、中或大的经济激励——这是表现目标在行动中的一个明显例子。对于记忆游戏、创造力游戏或运动技能游戏，那些提供大量金钱奖励的游戏实际上比那些提供较少金钱奖励的游戏表现得更差。当参与者被给予大量金钱奖励时，他们唯一表现得更好的任务是当他们尽可能快地在键盘上交替按键的机械任务时。

丹尼尔·平克在他的《驱动力[*一书中强调了这一观点，他解释说，当有一个明确的目标并且问题可以通过强力解决时，基于绩效的目标——尤其是那些由奖励激励的目标——会非常有效。当问题需要一些独创性或一些脑力劳动时，基于绩效的目标和奖励开始适得其反，降低绩效。*](http://www.amazon.com/gp/product/1594484805?ie=UTF8&camp=1789&creativeASIN=1594484805&linkCode=xm2&tag=theeffeengi-20)

## 让这项研究变得有用

为手头的任务设定正确的目标，以获得更好的结果。

当你可以强力解决问题时，你最好设定一个绩效目标，尤其是在有回报的情况下。例如，绩效目标适用于以下情况:

*   在一长串 bug 或特性列表中进行筛选。
*   回复大量积压的个人邮件或客户支持邮件。
*   完成一系列公寓周围的杂务。
*   机械地完成许多不用动脑的任务。

对于这些短期任务来说，没有太多机会掌握一项新技能，而是将奖励与任务的完成挂钩，这可能是有帮助的。*如果*你把所有事情都做完了，*然后*你会给自己(或你的团队)一些好东西。绩效激励可以帮助你更快地完成工作。

但对于我们的长期目标来说，如果我们采取一种旨在掌握技能而不是实现绩效目标的心态，我们将会更有动力。举个例子，

*   不要把重点放在晋升到公司的工程职位上，而要集中在提高你的工程技能和创造有意义的影响的能力上。
*   而不是为了在某项运动中获胜而训练——无论是跑步、网球比赛、极限飞盘等等。—训练成为更好的运动员或运动员。
*   与其加入一家创业公司来致富，不如加入，因为你对问题空间充满热情，并乐于从旅程中学习。

你会注意到，以绩效为框架的长期目标往往依赖于你无法控制的外部因素(你的经理是否提拔你，你是否比你的对手更优秀，或者你的创业是否成功)。当你让环境在你的成功中扮演如此重要的角色时，当你遇到障碍时，就很难保持动力，就像哈尔沃森实验中的解谜参与者一样。相反，如果你专注于自己的学习和变得更好，你就更有可能克服痛点并真正取得成功。