# 一种经过科学验证的技术如何提高你的学习和记忆能力

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/how-active-retrieval-improves-your-learning>

2006 年，心理学教授亨利·罗迪格和马克·麦克丹尼尔揭示了学习科学中一些令人惊讶的见解。他们在一个社会研究班对六年级学生进行了长达一年半的研究，并将主题材料分成三组。对于三分之一的材料，学生在上课开始时(根据指定的阅读材料)、下课时(根据老师的课)以及每个单元考试前一天进行几分钟的选择题测验。在测验中，另外三分之一的材料只是简单回顾，而不是测试——事实陈述穿插在每个测验中，以提醒学生注意要点。最后三分之一是正常教授的，不包括在测验中。为了避免偏见，每当研究人员进行每个测验时，老师自己都不知道哪些材料属于哪三分之一，并走出教室。

然后，罗迪格和麦克丹尼尔比较了三个不同小组的学生在章节考试中的表现。学生们实际上在测验材料上的分数比没有测验材料上的分数要高。此外，这不仅仅是一种短期影响——这种影响甚至会在几个月后的年终考试中持续存在。

但这还不是令人惊讶的部分。

更令人惊讶的是——也是与我们这些已经不在教室的人相关的部分——学生在测验中简单复习的材料上的表现并不比在测验中没有的材料好。同样的时间投入，主动参加一个小测验和被动地复习资料会导致明显不同的结果。特别是，**被动再接触材料对长期记忆没有影响。**

这项研究和其他几项研究表明，光有善意和花时间学习是不够的。我们如何学习和我们是否花时间去做一样重要。如果我们不认真对待我们使用的技术，我们可能最终会欺骗自己到底学到了多少。幸运的是，过去十年对学习科学的研究实际上向我们展示了如何更有效地学习。

## 驱散知识的幻觉

如果你和大多数人一样，你可能已经接受了传统的学习方法。我当然有。我童年的大部分教育都强调死记硬背。甚至当我在麻省理工学院上学时，我会在每次考试前努力学习——经常通过阅读和重读书籍、课堂笔记、问题和解决方案，直到我对材料感到熟悉。但是不管我考试考得多好，我认为我已经学过的东西——特别是计算机科学以外的课程——在几周(有时甚至几天)后几乎总是会再次看起来像是陌生的。

我不禁觉得所有的努力都是在浪费时间。

即使在职业上，我们也经常参与许多活动，在这些活动中，我们把大量的信息塞进我们的大脑，却很快忘记了几乎所有我们学到的东西。我们阅读声称能在 24 小时内教会我们 Ruby on Rails 的书籍。我们通过在线课程在 31 天内在[学会 iOS 编程。我们参加周末的研讨会或会议，把几十个讲座挤在几天内。几乎每次，我们都会在几天之内忘记我们所学的大部分内容。](http://learn.iphonedev.tv/courses/make-iphone-apps-in-swift-for-ios8)

这项研究告诉我们为什么。填鸭式学习——有时在文献中的*集中练习*中讨论——对长期学习无效。这些知识只是暂时储存在我们的短期记忆中，而不会作为长期记忆的一部分重新编码到我们的大脑中。当我们被动地复习材料时，我们只是创造了一种知识的幻觉——我们对材料的流畅性迅速增加，但我们对通过这种方法获得的任何东西的遗忘也在增加。

然而，有一种学习技巧已经被经验证明可以减少遗忘。我们大多数人只是不知道而已。这种技术被称为*主动检索。*

## 主动检索的力量

彼得·布朗、亨利·罗迪格和马克·麦克丹尼尔在他们的书《坚持不懈》中解释说，你花在学习上的精力越多，学得越好，记得越牢。当需要努力回忆某件事时，你是在从长期记忆中重建知识，而不是从短期记忆中检索。虽然我们大多数人认为测试是衡量我们进步的工具，但研究表明，测试，也称为主动检索，实际上也是一种有效的学习工具。

当学习时，如果你给大脑一些时间来遗忘，你会付出更多的努力，这样你就可以在长期记忆中积极巩固和重组你的知识，而不仅仅是依赖短期记忆。这就是为什么死记硬背，即你花很长时间阅读大量材料，但只在每一部分上花很少的努力，无助于长期记忆。临时抱佛脚让人感觉很有成效，但事实并非如此。

这项研究证实了这些理论。在 1978 年的一项研究中，一组死记硬背的人在即时测试中得分更高，但后来忘记了他们之前能回忆起的 50%。另一组使用主动提取技术的人只忘记了 13%。^(在 2010 年的另一项研究中，阅读一篇文章，然后对所读内容进行测试的学生，一周后的记忆比未接受测试的学生多 50%。这项测试，通过强迫积极检索文章中的材料，大大减少了遗忘。)

## 如何应用这项研究使我们的学习更有效

那么如何才能更有效的学习呢？关键是要认识到被动地消耗或复习材料是一种无效的学习方式，而是要使用那些*主动地*让我们的大脑参与进来的学习技巧。这里有一些策略，我们可以用来利用主动检索，更持久地将我们学到的东西编码到我们的长期记忆中:

*   当为了学习而阅读时，定期停下来回忆你读过的内容。如果你的目标是记住你读过的东西，那就将被动的阅读过程转化为主动的阅读过程。在每一章的结尾，对自己进行简短的测验，并对你刚刚读到的内容进行反思。对于好奇的人来说，想要尽可能多地吸收知识是很容易的。但是，除非我们花时间练习主动检索，否则大多数知识实际上都不会被记住。

*   **安排时间反思和写下学到的经验教训。写作迫使你从长期记忆的深处提取显著的细节，并将这些细节加工成文字。写博客——与他人分享你的写作——更进了一步，因为你还必须以他人易于阅读和理解的方式写作。也许并不奇怪，我自己在过去两年里写书的旅程帮助提炼和巩固了我多年来学到的许多关于有效工程的经验。**

*   找到积极使用你所学知识的方法。如果你是一名工程师，正在学习一个新的框架、库或编程语言，编写代码，而不只是通读代码或文档。确保你已经安排了一些项目来积极地使用你所阅读的内容。如果你参加在线数据科学课程或研讨会，确定一些你可以用新技能分析的数据集，这样你就不会忘记它们。如果你正在学习一门外语，安排旅行或参加语言交流，在那里你可以练习你所学的东西。

*   **在寻求帮助之前，试着自己解决问题。与我们简单阅读的东西相比，我们能更有效地学习和记住我们头脑中产生的想法。这也被称为[世代效应](http://en.wikipedia.org/wiki/Generation_effect)。因此，首先自己解决问题会产生更持久的影响。但是不要纠结太久——知道何时寻求帮助也是一项有价值的技能。**

*   向他人解释和传授想法。如果你最近了解到一种新的思维模式或框架，把它教给你的朋友和同龄人。如果你想出了一个设计，向你的同事解释一下。这样做需要积极地为他人检索和阐述这些想法，并发展足够的理解来解决任何问题。通常，这个简单的行为也揭示了你对事物如何运作的理解中的明显漏洞。

*   不要试图一次学太多东西，把自己搞得太分散。处理太多的项目意味着你不会在任何一个特定的项目上取得太大的进展。一次塞进太多的信息意味着不花时间主动检索意味着我们不会记住太多的知识。优先考虑你想学的东西，调整自己的节奏。

你花在学习上的精力越多，学习的时间就越长。诀窍在于找到正确的平衡。努力太少，知识很快就会被遗忘。太多的努力，你会得到越来越少的回报，你本可以把时间和精力花在其他事情上。

但是有了主动检索，至少你现在知道了有效地进行权衡的研究和工具。