# 如何建立注重影响的工程文化

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/how-to-encourage-team-to-focus-on-impact>

*这是第一次发表到我的[周刊 Q &的一份邮寄名单](/questions/landing)。每周，我都会挑选不同的读者问题，尽可能诚实地回答。*

*你如何在硅谷之外的大公司创造有效的工程文化？我是一家拥有近 2500 名员工的公司的首席技术官，其中大部分是工程师。我的任务之一是创造一种工程文化，在这种文化中，我的团队不仅关注技术(学习新的“酷东西”)，还关注为业务提供价值和影响。*

*我如何在技术创新和业务效率之间取得平衡？我如何让我们的工程师不仅渴望玩技术，还渴望创造商业价值？*

许多年前，我在 Quora 工作期间，整个产品和工程团队尝试一起回顾每个项目如何影响业务的顶线增长指标。哪些项目为增长贡献了最高的投资回报？我们期望哪些项目能够推动增长，但却没有达到预期？

这个每月一次的实践传达了一个清晰的信息:对任何项目来说，最重要的是它对业务增长的影响。单个团队花了更多的时间讨论如何估计和测量他们工作的影响，并且他们根据预计的影响来确定他们工作的优先级。

工程师如何做出权衡很大程度上取决于公司文化背后的价值观。这种文化在很大程度上取决于我们选择的对话以及工程师如何融入这些对话。

## 通过对话和故事塑造你的文化

当我为了我的书[](/book)*采访博比·约翰逊(Bobby Johnson)——一家名为 [Interana](http://www.interana.com/) 的数据初创公司的首席技术官——时，他与我分享了讲故事在构建公司文化中的重要性。他在脸书建立了早期的基础设施团队，并围绕关注影响塑造了团队的早期文化。*

*“很多文化来自故事，”约翰逊说。“你写下你的价值观，但它们实际上没有任何意义，除非你有一些故事来说明它的背景。”*

*约翰逊坚信应该奖励修理东西的人。许多工程师倾向于新的和闪亮的东西，但真正的英雄是那些保持关键系统正常运行的人——所以他明确地庆祝他们。*

*在团队会议上，他会祝贺做出重要修正的人。在团队邮件中，他会指出并分享不同修复的性能影响或可靠性影响的图表。在随意的交谈中，他会讲述人们如何调试特别讨厌的错误的故事。最终结果是，从事肮脏但关键任务的人知道他们在公司受到重视。*

*如果你想建立一种文化，在这种文化中，业务影响是工程决策背后的关键背景，这种文化来自你讲述的故事、你进行的对话以及人们看到你花费时间的地方。*

*它来自于围绕人们在您公司的产品和服务中看到的价值以及他们继续面临的痛点分享客户故事。*

*它来自于根据公司的关键绩效指标和项目的业务影响来明确地讨论和衡量项目的价值。*

*它来自于赞美那些花时间解决或解决关键业务需求的无名英雄——尤其是在工作并不光彩的情况下——并直接承认他们为团队提供的价值。*

*你选择在哪里花费你的时间和精力会直接影响你所领导的人如何花费他们的精力。如果你把大部分精力花在审查棘手或有趣的技术决策上，你就传达了这样的信息:技术焦点是重中之重。如果你把大部分时间花在问棘手的业务问题上，你就传达了一个信息，即业务影响很重要。*

## *自主、掌握和有目的地激励*

*强调业务影响只是故事的一部分。还有什么可以激励工程师团结在它周围？*

*丹尼尔·平克(Daniel Pink)在他的《驱动力 一书中认为，动力来自三个关键要素:自主、掌控和目标。当对影响的关注降低了技术选择的自主性或修补和掌握新工具的机会时，我们需要在其他方面补偿这种自主性和掌控力。*

*例如，工程师如何在产品和商业决策中发挥更大的作用？如果工程师被视为合作伙伴，而不仅仅是被分配工作的执行者，他们就有机会看到他们工作背后更大的商业背景。通常，让工程师远离这些细节以帮助他们专注的愿望实际上可能适得其反——更强的主人翁意识和目的感支持保持人们积极性所需的自主权。*

*在某些业务领域，技术创新有哪些机会可以直接转化为商业价值？许多科技公司将组织 20%的时间或黑客马拉松——针对特定业务或产品领域的有组织的时间段可能会产生什么想法？*

*你如何提供挑战工程师的机会，让他们掌握技能并在其他方面成长？许多高级工程师将寻求技术领导的机会，例如，组织可以提供什么资源来支持和鼓励这种增长？*

*这些都是很难回答的问题，但它们是需要探索的高杠杆问题。*

*当 Raffi Krakorian——他刚刚结束在 Twitter 的工程副总裁职位——正在审阅我的书的草稿时，我们讨论了激励工程师的话题。"为什么我要把我最有价值的头脑浪费在一个已经解决的问题上！"他会告诉那些想探索新的闪亮工具的人，去取代那些屡试不爽的工具。“想想看，如果我们都把注意力集中在正确的地方，我们能做些什么。”*

*描绘出可能实现的愿景，然后给工程师空间，将他们的集体能量引向这一愿景。*