# 如何让你的工程团队更有效率

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/how-to-make-your-team-more-effective>

*这篇文章发表在我的[周刊 Q &的邮件列表](/questions/landing)上。问你的难题。得到我诚实的回答。*

*作为一个软件团队的团队领导/经理/高级人员，我有什么有效的方法可以帮助/培养/发展团队，使其变得更有效率？*

作为一名领导者，如何支配时间至关重要。你有一个不可思议的机会产生影响，因为你的决定直接影响整个团队的产出。这使得对团队效率的投资特别有价值和高杠杆作用。

好消息是，通过传播让人们成为高效工程师的最佳实践，你可以走得更远。除此之外，你还有许多工具可以帮助你的团队成长。

这里是一个起点。

## 收集关于困难或挫折的信息。

作为团队中一个有经验的人，你可能已经积累了丰富的关于如何变得有效的知识，但是这些知识也可能让你对其他人可能存在的痛点麻木不仁。您可能有一个强大的调试或开发工作流——但是它依赖于拼凑一组必须以特定方式使用的未记录的工具。或者你可以快速浏览代码库或内部工具——但是其他人缺乏同样的思维地图。或者你可能知道在一个项目中需要咨询哪些关键的利益相关者——但是对于团队中的其他人来说这并不明显。如果你能弥补这些差距，你的团队会更有效率。

要了解存在哪些差距，您首先需要收集数据。你可以通过一对一的会议非正式地了解什么是有效的，什么是无效的。或者，如果你想要一个更系统的方法，你也可以像我们最近在 Quip 做的那样进行工程调查。我们让我们团队的 26 名工程师填写了一份大约 30 分钟的匿名调查。总的来说，事情进展得很顺利！但是我们也了解了人们害怕的某些工具和代码库的某些部分，以及一些人们认为应该很容易的困难的事情。这些经验推动了随后的讨论和关于如何让事情变得更好的倡议。

## 明确设计如何将某人的成长目标与创造价值的东西联系起来。

与你的团队成员进行一次明确的对话，讨论他们希望在哪里成长，以及你如何成为支持这种成长的盟友。有时，技术领导回避围绕职业发展的谈话，认为他们的核心责任在于项目执行，职业发展最好留给经理。

这种狭隘的信念会导致错失良机。当一个人的职业目标和梦想与他们所做的事情一致时，这个人最终会变得更有活力和热情，并产生更高质量的工作。为什么我们不想找到创造性的方法来支持他们的目标并为企业创造价值呢？

也许有人想提高他们的公共演讲技巧——你能创造什么样的谈话机会来增加知识分享并提高他们的沟通技巧？或者，也许有人想接受更多技术责任的挑战——你可能会委派什么样的人来腾出时间专注于更高杠杆的活动？或者，有人想更好地了解业务，你如何促进这些对话，并利用任何新的见解来更好地塑造你的产品路线图？

如果我们对此持开放态度，通常会有创造性的方法来找到人们想要的和业务或团队想要的之间的一致性。要释放这种价值，首先要明确谈论你们各自想要什么。

## 给予和要求经常和诚实的反馈。

你团队中的人知道他们做得怎么样吗？有时，我们会保留反馈，因为我们认为这是显而易见的，或者因为这会让我们或接受者感到不舒服。如果反馈不明显，如果他们真的知道自己做得好的地方和需要改进的地方，他们会感激吗？

当反馈来自良好的意图时(例如，你希望那个人成功)，当你明确地分享这个意图时(例如，“我想支持你成功地完成你的角色”)，这个意图形成了反馈，并且反馈更有可能被欣赏和重视。

安排与团队成员进行一对一的交流，并交换反馈。问对方:

*   你希望看到这个人做的更多的一件事是什么？更少的？
*   你认为对那个人来说什么是可能的？
*   你们对对方有什么假设？

## 利用你的优势提升团队。

使你成为一名有效的工程师或工程领导者的优势是什么？你如何利用这些优势，让你团队中的工程师在工作中获得竞争优势？

例如，如果您有很强的系统背景，您如何确保正在构建的系统能够满足他们的目标？如果你有很强的产品直觉，你能为正在进行的项目提供什么样的反馈来增加成功的可能性？如果你认为自己是一个生产力大师，有哪些工具可能已经存在，或者你可能会指导团队构建来提高每个人的效率？

就我个人而言，我已经围绕[领导力培训和发展](https://edmondlau.co/coaching)培养了热情和技能。我问自己如何提高技术领导力的标准，我将大量精力放在指导工程师实现他们想要的东西上，放在教授领导技能上，放在促进小组讨论上，更广泛地说，放在识别给定任务、项目或情况中的增长机会上。

## 减少复杂性来源。

复杂性是执行的敌人。它带来了许多工程师忽视的隐性成本，并对我们的精神和时间造成越来越大的负担。积极对抗。

在某天的一次谈话中，我在 Quip 团队中的一些人注意到，我们在过去几年中所做的承诺数量并没有与我们团队的增长速度同步。自从我加入以来，我们的工程团队已经增加了一倍多，但是我们离双倍提交率还差得很远。当然，提交并不是生产力的一个很好的衡量标准——我们正在完成更大的交易，从事更雄心勃勃的项目，并构建更好的工具，以便我们需要更少的代码更改来完成事情。

也就是说，降低提交速度的一个主要原因是复杂性——新工程师需要增加更多的代码，需要维护和扩展更多的系统，新项目需要集成更多的产品表面积和上下文，需要与更多的人合作才能完成工作。因此，随着团队规模的不断扩大，我们为降低代码复杂性、系统复杂性、产品复杂性和组织复杂性所做的任何事情都将获得巨大的回报。

## 创造更多的合作机会。

因为我们想完成这么多工作，所以有一种趋势是将任务分开，然后让人们单独完成，因为这样效率更高。不利的一面是[一个人的项目会让工作变得没有动力](http://www.effectiveengineer.com/blog/beware-the-one-person-team)。

将更多的协作方式作为正常工作流程的一部分，是增强动力和热情的有效方法。

例如，在 Quip，我们开始了一个配对编程轮盘赌项目，每两周，我们随机将感兴趣的工程师配对，这样他们可以配对编程一个小时。该计划为人们一起工作创造了一个有趣的机会，同时也增加了最佳实践在团队中的传播。更重要的是，它产生了将结对编程作为协作工具的副作用——导师用它来搭载新的团队成员，团队领导用它来传播知识，工程师用它来让枯燥的任务变得更有趣。

当然，要让我们的团队更有效率，还有很多事情可以做，这些想法只是一个起点。尝试一下，看看什么是有效的，并在你发现对你的团队影响最大的策略上加倍努力。