# 如何知道什么时候该辞职

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/how-do-you-know-its-time-to-leave-your-job>

一些危险信号会让你重新考虑你在当前公司的位置，包括:

*   得到不公平的补偿。
*   被虐待、低估或不被尊重。
*   不同意公司的基本战略或做法，并且无法改变它们。
*   无法与你的经理和队友相处。
*   无法融入公司文化。

这些类型的原因并不难识别。它们为尝试新事物提供了具体的理由。

当你在工作中的学习速度逐渐下降并开始停滞时，也是时候离开了。这是一个更加微妙的离职原因，人们很难识别，但可能会影响到更多的人。转换到另一个团队或公司提供了一个机会，可以切换到不同的学习曲线，并加快你的学习。

一般来说，关注自己的学习速度很重要，但对年轻的专业人士来说尤其重要。学习是对自己未来的投资。它还包括——知识不仅产生知识，而且更多的知识给你一个更快获得知识的基础。这就是为什么大多数人在大学学到的东西比他们在高中学到的多，而且在高中学到的东西比他们早年学到的多。理想的情况是，大学毕业后，你应该让自己比以前学得更多。

Palantir 的联合创始人 Stephen Cohen 抓住了学习的复合效应的重要性，在一个关于为什么大学毕业生应该在创业公司而不是老牌公司工作的论点中:

> 如果你 22 岁从斯坦福大学毕业，谷歌聘用了你，你将朝九晚五地工作。就努力程度而言，可能更像是 11 比 3。他们会给很多钱。很放松。但他们实际做的是付钱让你接受一个低得多的智力增长率。当你认识到智力是复合的，失去长期复合的代价是巨大的。他们没有给你一生中最好的机会。然后，可怕的事情可能会发生:有一天你可能会意识到你已经失去了竞争优势。你不会再是最好的了。你不会爱上新的东西。你所在的地方很舒适。你变得自满和拖延。

创业可能不适合所有人，但是不要欺骗你的智力增长率的信息仍然适用。

对你正在做的事情的热情呢？对你公司的使命或你正在做的事情有强烈的激情和兴奋对于保持陡峭的学习曲线至关重要。激情和有意义的工作为长期学习提供了动力，让你更经常地处于心流状态。Mihayli Csikszentmihalyi 是世界上积极心理学的主要研究人员之一，他提出了“心流”理论，这是一种你非常享受你正在做的事情以至于你甚至没有注意到时间流逝的状态，他发现更多的心流通常会带来更多的幸福。从长远来看，除非你相信并喜欢你所做的事情，否则很难保持学习的动力或进入心流状态，如果你热爱你所做的事情，也很难不变得更好。

评估你的学习率首先需要确定在一项工作中可以发生的许多不同类型的学习:

*   **专门针对您工作职能的技术学习。**例如，对于软件工程职位，这可能包括学习一门新语言、熟悉新工具、提高设计新系统的能力等。作为个人贡献者，更好地掌握这些技能会让你更加精通。
*   **优先排序技巧。**通常，你可以做几十或几百件可能产生价值的事情。找出在任何给定的时间点以最少的工作量产生最大价值的最有效的活动是困难的，但这可能是你能从专业上学到的最有价值的一课。
*   **执行。**学习如何或如何打造和交付优秀的产品或服务，以及如何坚持不懈地按时完成需要实践。
*   **导师和管理技巧。**一个组织发展得越快，你就能越快成为团队中更资深的成员。资历提供了指导或管理其他队友、塑造公司文化和价值观以及影响团队方向的机会。
*   **团队领导技能。使团队有效运转所需的技能不同于个人高效运转所需的技能。里程碑应该如何组织？你是如何有效协调并最大限度减少沟通开销的？你如何确保一个团队团结一致？**

在你职业生涯的不同阶段，你会对这些技能有不同的评价，你应该寻找发展你所重视的技能的机会。所有这些技能在你当前公司的工作之外都是通用的。你把这些技能和经验带到你的下一份工作中。

还有一种学习对职业成功很重要，但不太容易转移到其他公司。这是关于如何在公司定义的特定流程中良好运作的制度学习:如何获得关键把关人对决策的批准，如何在路线图上优先考虑你相信的项目，如何根据公司的资源分配流程为你的团队协商更多资源，等等。为了做好这件事，一定量的这种制度学习是必要的，你所发展的一些谈判和说服技巧将在未来对你有所帮助。但是，在某种程度上，这种学习处理的是你需要处理的特定官僚主义或流程，它的价值明显低于其他类型的学习。

当你第一次加入一家公司时，学习曲线通常会非常陡峭(如果你做了一个好的选择，希望如此)。你沉浸在新技术、新产品和新团队中，有机会从多个方面学习。当我刚从大学毕业就加入谷歌的时候，我在那里的头六个月学到了很多东西。谷歌在 GoogleEDU 培训材料方面做得很好。我沉浸在所有讨论核心抽象为何存在以及它们如何工作的代码实验室中。我研究了编程风格指南，以了解最佳行业实践。我阅读了关于搜索索引和其他正在内部构建的可扩展工程系统的设计文档。我学会了制造和运输一些在 google.com 每天被数千万到数亿人看到的东西。

您的学习速度可能会由于组织问题(可能过程变得过于官僚，限制了您快速迭代和发布的能力)或由于维护问题(团队没有足够快地增长以适应产品的复杂性)而降低。第二个让你很难转换项目，从事新的工作。

当我意识到许多项目要么没有具体的启动路径，要么依赖于不透明的审批流程，而我对这些审批流程几乎没有可见性或控制力时，谷歌开始对我发出警告。能够发布产品对我来说很重要，因为我想学习如何构建伟大的产品，快速、迭代的反馈是学习的必要基础。当我计划再呆一年我能完成什么，并合理地启动时，我并不感到满意，所以我离开了。通过留下来，我肯定可以学到更多东西——我可以深入了解更多主要系统的内部——但我的学习速度不再反映我刚开始时遇到的情况。

当我感觉自己的学习速度开始停滞不前时，我也离开了在线视频初创公司 Ooyala。在那里，我了解了如何构建和销售企业产品、flash 视频和分析的复杂性、项目评估和团队组织等等。当我清楚地认识到，通过加入一个规模更小、发展更快的团队，我可以在工程和产品开发方面学到更多东西时，我离开了。我在 Ooyala 工作了一段时间后才发现的一个促成因素是，我对开发企业产品的热情和动力远不如开发日常使用的消费品。

我离开 Quora 也遵循了同样的模式。在这家以知识为中心的初创公司的三年时间里，我在个人和职业方面学到和成长的东西比在其他任何公司都多。但最终我决定，我将通过休个人假来研究和撰写我一直想做的关于有效工程的书。

如今，我一直记得大学三年级的夏天在微软实习时收到的一条很好的建议:至少每两年要重新审视和反思自己在职业生涯中的位置。即使你对自己的工作非常满意，这项练习也会迫使你去检查你是否真的喜欢你的工作，并在工作中学习，而不仅仅是舒服而已。

*这篇文章基于[我最初在 Quora 上写的](https://www.quora.com/How-do-you-know-when-its-time-to-leave-your-current-company-and-move-on/answer/Edmond-Lau?share=1)的一个回答。*