# 如何从一般工程师过渡到 10x 工程师

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/how-to-become-a-10x-engineer>

一个普通的工程师能开发出超过他或她的同龄人 10 倍的技能吗？不太可能。

一个技术能力一般的工程师能发展成为一个个人贡献者，产生 10 倍于他或她的同行的影响吗？**有了正确的心态和技能发展，绝对可以。**

实现这种转变的关键是理解这两个问题之间的区别。

## 技术专家与问题解决者

很多年前，一名俄罗斯黑客在我的团队工作。他能熟练地对复杂的软件进行逆向工程。对于一个困难的、一次性的问题，他可以比我的任何队友更快地组装出一个工作原型或解决方案。不幸的是，他也不重视编写可读的代码，他的贡献经常会变成任何需要维护它们的人的债务。对队友缺乏同理心严重限制了他的影响力。

这个经历说明了工程师们持有的一个最大的误解:将技术能力等同于影响力。例如，许多软件工程师将他们的角色狭隘地定义为编码员和程序员。即使对于那些关心自己技术的人来说，提升自己的职业生涯通常也意味着提高他们的技术专长，这样他们就能写出更好的代码。

当然，磨练你的技术技能没有错——我们中的许多人成为工程师是因为建造东西令人难以置信地满足。我们领域中最好的技术专家通常会赢得同行的尊重。

然而，增加技术专长并不是增加影响力的唯一途径。如果你不是顶尖的技术专家，那么让你只专注于深化技术技能的观点会成为一种限制性思维。

相反，如果你拓宽了你心目中的工程师模型，把他当成*为用户解决实际问题的人*，你就为自己打开了更多的机会。最终，就成功和影响而言，重要的不是你是否能写出最好的代码或解决最困难的技术问题，而是你是否在为人们创造价值。

通过将工程师视为问题解决者，你可以开始问自己这样的问题:

*   我应该把精力放在什么问题上，才能为用户实现价值最大化？
*   我如何区分工作的优先级，以便更快地实现价值？
*   我如何降低风险以提高我所从事工作的成功可能性？
*   我如何解决与团队成员的冲突，以建立更牢固的工作关系，从而完成更多工作？
*   我如何更好地与我的直属团队或相关业务或销售团队沟通，以确保更顺利的发布和上市？
*   我如何更好地确保用户真正利用我所构建的东西的潜在价值？

在创造价值的多阶段过程中，技术执行只是其中的一步——尽管是重要的一步。这个过程是一个将你的工程努力转化为影响的管道，管道的每一步都可以被模拟成一个潜在的乘数。例如，为了让你的影响力翻倍，你可以将你的技能翻倍。或者，你可以学习将你的工程努力引向价值加倍的问题，或者开发工作流程，将你项目的风险和失败率降低一半。

## 掌握增强影响力的技能

那么，一个技术能力一般的工程师如何成长为能够产生 10 倍于同龄人的影响力的人呢？从我们的简单模型中可以看出，实际上你可以控制很多杠杆。

即使假设你的技术技能会停滞不前，你也可以而且应该继续投资于你的技术技能。但是也有许多其他的技能和活动可以成倍地增加他们所创造的影响。这些乘数复合。积少成多，你就离成为 10 倍工程师更近了。

例如，您可以:

*   寻找更便宜的方法来验证假设。如果你能快速原型化多种想法，并根据反馈拒绝糟糕的想法，你最终会比那些感觉必须在向用户展示之前完美完成某样东西的人更快地找到最有前途的选项。这一优势也是为什么在 Quip，我们的工程师经常花费时间[持续且廉价地测试](/blog/continuous-user-testing-at-quip)产品的变化，以验证我们的假设，然后才在特定方向投入太多精力。
*   **完成并交付您的交付件。你的项目中有多少仍未完工？通常，项目中最有趣的技术部分是在开始的时候(当你在探索新事物的时候)或者是在中间的时候(当你在执行和取得进展的时候)。发货的最后 10%的工作——以及所有相关的协调、错误修复、批准和测试——可能会很乏味。但是没有最后的 10%，你投入了 90%的工作，实现了 0%的实际商业价值。成为能够完成并交付项目的人，你将比那些只做了一半的人产生更多的价值。**
*   深入了解你所工作的商业领域。想象一下，如果你不再只是做分配给你的工作，而是能够识别新的战略领域、项目或业务工具，并解决这些问题。你将能够用同样多的工程努力带来更大的影响，因为你处于一个更有价值的领域。你的胜利会更有价值。获得这种洞察力的方法是与你的用户——顾客、客户、业务部门、销售团队或内部团队——交谈，以更深入地了解人们想要什么。
*   **严格优先考虑高杠杆项目。**我们选择做什么有各种各样的原因——也许有些事情看起来很紧急，或者很有趣，或者我们很累，看起来很无聊。相反，如果你根据杠杆——每次投资的预期影响——来选择你的工作，你可以极大地增加你的整体影响。高杠杆的工作不一定在技术上更难——甚至可能更容易——但是识别工作确实需要努力。问问你自己，“如果你只能整天做一件事，哪一件事会给你的团队或企业带来最大的影响？”
*   **将你的精力转移到你的强项上，在这方面你拥有可持续的竞争优势。**你真正擅长什么？也许你很擅长给含糊不清的东西一个结构，或者组织复杂的项目让它们保持在正轨上。或者，在收集用户需求并将其转化为具体功能方面，或者在分析数据以了解正在发生的事情方面，你可能比你的同行做得更好。将你的精力集中在战略性地运用你的优势，在具有最大商业影响的项目上取得进展。
*   **成为更好的沟通者**。随着团队的成长，[首当其冲的就是沟通](/blog/communication-first-casualty-of-teams-growth)。工程中如此多的低效率发生是因为沟通中断，无论是在客户和支持之间，支持和产品管理之间，产品管理和工程师之间，还是在一个工程师和另一个工程师之间。您为确保可靠和顺畅的信息传递渠道所做的工作越多，您的工程努力实际上就越有可能成功。
*   **跳槽到[工程文化更强](/blog/what-makes-a-good-engineering-culture)的公司或团队。你可能听说过这样一句话，“你是和你相处时间最长的五个人的平均水平。”如果你把时间花在一个更有才华、拥有更好的工具和实践的工程团队上，你自己会产生更大的影响。[“为学习而优化”](/blog/new-software-engineer-mistakes)这句箴言是职业发展的关键，让你周围的人成为你可以学习的对象是其中很重要的一部分。**

一个关键的观察是**所有这些技能和活动都是可以学习的**。它们都不是你与生俱来的——擅长某项技能的人只是练习了更长时间。

这些技能和活动中很少是技术性很强的，然而，如果你能在其中任何一项上提高两倍或三倍的效率，它们会直接影响你的技术产出的效果。此外，在几个互补的领域从优秀到卓越要比在这些技能中的任何一个领域成为佼佼者容易得多。除非你认为你可以通过成为你的技术领域中的佼佼者而脱颖而出，否则你会发现通过将帮助你有效解决高价值问题的能力叠加在一起，你会更成功地成长为 10 倍的工程师。

优化学习这些互补的技能，随着时间的推移，你的影响力将会翻倍，四倍，甚至 10 倍。