# 避免面试候选人犯的灾难性错误

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/how-to-distinguish-yourself-from-other-interview-candidates>

“我能为你解答什么问题？”我问面试人选。我们已经解决了一些技术问题，我已经准备好衡量他对产品、团队和任务的好奇心和热情。

“我真的没有，”他回答说。

显然，经过几次面试，他已经知道了关于这家公司的所有信息，我也没有什么可以补充的了。如果他想表现出对这份工作的兴奋，这是他能给出的最弱的回答，然而，他并不是我采访过的唯一给出这种回答的聪明人。

在过去的八年里，我在谷歌、Ooyala 和 Quora 上面试了大约 500 人，大部分是工程师职位，但也有管理、数据科学和产品职位。几乎在每一次面试中，我都给候选人一个机会来扭转局面，问我一些问题。

最强的候选人用好奇来回应。他们想知道公司文化是什么样的，团队如何开展运输项目，产品在市场上面临哪些挑战，工作环境的哪些方面可以改善，以及正在采取哪些措施。如果我允许的话，他们会在整个面试中提问。他们不只是在寻找客观的答案——他们也很好奇我的观点和其他面试官的观点有什么不同。

较弱的候选人错误地认为正确回答技术问题是面试中最重要的。这很重要，但技术能力只是赌注。面试官对一个人的面试表现会有一个更全面的看法。

不难理解为什么——如果我每周要和你一起工作 40 多个小时，你能否找到我们可能遇到的问题的正确答案只是众多因素中的一个。我还在评估:

*   你如何处理反馈或批评。
*   你思考问题的速度有多快。
*   你是否适合团队的良好文化。
*   是什么让你对任务和产品感到兴奋？
*   你的沟通能力有多强。
*   我们是否能一起解决难题。
*   你的技能组合是否能补充我们团队现有的技能。

当面试一份工作时，不要考虑你能正确回答的问题的分数——仅仅这一点并不能让你从其他求职者中脱颖而出。相反，要把注意力放在你能为团队增加价值的各种方式上，以及你如何能有效地把这种价值传达给面试官。

## 最大化信噪比

在面试中，你只有 30 分钟到一个小时的时间来打动面试官。你在面试中每分钟传达的价值越多，你就越有可能成功获得这份工作。

作为一名面试官，我会优化那些具有高*信噪比*的问题，那些在每分钟花费的时间内揭示大量关于候选人的有用信息(信号)的问题，几乎没有无关或无用的数据(噪声)。我会花一些时间连珠炮似的提问，探索一个广阔的领域，关注任何警示信号，并在我们遇到回报递减的领域时，花精力引导面试流程。

然而，面试是一门不完美的科学。作为面试候选人，你可以通过向正确的方向推动互动来增加你的机会。如果你想从其他 99%的应聘者中脱颖而出，你的指导原则应该是最大化你与招聘人员和面试官互动的信噪比。

这个原则贯穿于整个面试过程，从你的申请开始。Jobvite 向其客户提供招聘软件，根据对 600 多名客户进行的一项分析，只有 7%的求职者来自推荐人，而推荐人却占总招聘人数的 40%。^(你的简历很可能会被快速跟踪，而不是坐在一堆，等待被发现。鉴于推荐的价值，如果你不认识公司里的任何人，尝试通过朋友、朋友的朋友、LinkedIn、Quora 或任何其他网络进行初次介绍是值得的。)

一旦你获得了面试的机会，信噪比就能指导你的面试技巧。例如，分享你解决问题的思维过程是有价值的，因为你向面试官传递了一个非零的信号。我开始了解你是如何思考问题的，你的沟通能力如何，以及你擅长或纠结于哪些方面——这些都是我看着你若有所思地凝视天空时无法得到的信号。

这个原则也应该指导你用来解决面试问题的工具。不久前有人在 Quora 上问[面试官是否不喜欢用 Python 或 Ruby 解决面试问题的应聘者](https://www.quora.com/Do-interviewers-frown-at-potential-hires-when-they-use-Ruby-or-Python-to-solve-an-interview-question?share=1)。从最大化信噪比的角度来看，很容易理解为什么使用 Python 或 Ruby 实际上可能是*首选。*

C、C++或 Java 等语言往往比 Python 或 Ruby 等生产率更高的语言冗长得多，这些语言具有更强大的内置原语，如列表理解、lambda 表达式或析构赋值。Prechelt 的研究比较了 7 种不同语言的同一组需求的 80 个实现，发现用 C、C++和 Java 编写的解决方案在非注释代码行方面比 Python 等脚本语言平均长 2-3 倍。因此，我采访过的大多数用 C、C++或 Java 编写代码的候选人一开始都处于劣势——与使用 Ruby 或 Python 的人相比，他们需要 2-3 倍的时间来传达相同的信息。花在为效率较低的语言编写样板代码上的每一分钟，都没有花在解决问题的实质方面，也没有向面试官传达有用的信号。

当然，也有例外。如果你在面试一个涉及内核编程、低级系统或者 iOS 和 Android 开发的职位，你可能会通过使用 C、C++、Objective C 或 Java 等语言来传达更多的 T2 信号，因为这与你的工作更相似。在一家用 C、C++或 Java 编写代码的更成熟的科技公司，使用公司标准语言之一的能力也可能提供面试官关心的信号。最终，你对编程语言的选择，就像你面试中的其他决定一样，很重要，因为它会影响你解决问题的速度，并给面试官提供有用的信号。

假设你已经很好地处理了技术问题，信噪比也解释了为什么向面试官提问很重要。问好问题是你展示对团队和产品的好奇心和兴奋感，以及表明你在工作中真正关心什么的少数机会之一。

## 问面试官什么

那么，当轮到你向面试官提问时，你应该问什么问题呢？

回避那些通过几分钟的谷歌搜索、阅读公司网站或使用产品(如果是消费品)就能轻松回答的问题。这些类型的问题是懒惰的信号。如果公司开发网络或移动消费产品，你应该在面试前做好功课并试用产品——我经常面试的应聘者甚至没有试用过他们将要开发的产品，却期望他们能够得到这份工作，这让我感到惊讶。

相反，把注意力放在面试官能独一无二地帮助你回答的问题上。例如，你可以请他们帮忙描绘一下在公司工作的情景:

*   你典型的工作日是什么样的？
*   从一开始就有一个想法，然后把它付诸生产的过程是怎样的？
*   与维护旧的东西相比，你花在构建新的东西上的时间占多少？
*   公司是如何做出产品/业务/工程决策的？

或者关注团队文化:

*   在这家公司工作，你最喜欢的一件事是什么，你最想改进的一件事是什么？对于你想改进的事情，正在做些什么？
*   公司的核心价值观是什么，有哪些日常体现这些价值观的例子？
*   你会如何描述公司的文化？

或者深入了解您感兴趣的产品的某个方面:

*   这种特殊的产品功能是如何设计和推出的？
*   你为什么决定推出这个特别的版本而不是另一个？
*   基于用户反馈，产品自发布以来是如何发展的？

或者询问增长机会:

*   你在工作中最意想不到的收获是什么？
*   新员工的入职或指导流程是什么样的(如果有)？
*   在公司工作期间，你有哪些机会与不同的人和项目共事？
*   跨项目的知识是如何在公司内记录和共享的？

或者了解公司面临的挑战:

*   这家公司获得巨大成功的最大障碍是什么？
*   公司当前的重点和关注领域是什么？
*   我能在哪里增加最大的价值？

鉴于问题层出不穷，下次有人在面试中问你是否有任何问题时，要准备好回答，而不是“没有”。问那些能给你很多信号的问题，因为它们也会给你的面试官一个信号，你正在努力思考这个机会。