# 掌握相邻学科

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/master-adjacent-disciplines>

“我应该专注于成为多面手还是专家？哪条路线能更好地为自己的职业成功做准备？”已经知道学习和自我投资的重要性的工程师们经常会问这些问题，并想知道在哪里花时间最好。

你可以找到高效的工程师，他们通过成为所在领域的精通专家来创造成功的职业生涯——无论他们是机器学习、系统基础设施还是产品设计方面的专家。您还可以找到全栈工程师的例子，他们凭借自己执行各种任务的能力，扩大了任何团队的产出。因此，这两条路都有可能成功。

如果你在某个领域有动力，利用它来掌握这个领域。学习并做你喜欢的事情。任何有拖延症的人都知道[动力有时很难通过](/blog/frame-your-goal-to-increase-motivation)获得，所以把激情投入到花在学习上的时间和精力中。这种兴奋会让你持续花更多的时间去学习，而不是强迫自己去学一些完全让你厌烦的东西。

但是如果你没有任何特别感兴趣的领域，一个比随意学习不相关的技能更强大的框架是将你的努力集中在*邻近的学科*。相邻的学科是那些紧邻你自己的左边或右边的学科，你每天都与它们互动来完成事情。微软 Windows 部门前主管史蒂文·辛诺夫斯基在讨论成为总经理的职业发展时引入了这个术语，^(，但这个术语对工程师或其他任何领域的人都同样适用。)

如果你是一名产品工程师，相邻的学科可能包括用户界面设计、用户研究、服务器开发或自动化测试。对于基础设施工程师来说，它们可能包括数据库内部、基本的 web 开发或机器学习。用户增长工程师可以通过提高他们在数据科学、市场营销、行为心理学和写作方面的技能而受益。对于技术或项目领导，相邻的学科可能包括产品管理和人员管理。如果你是产品经理或设计师，你可能会[学习编码](https://irondavy.quora.com/Designers-Will-Code?share=1)。

## 专注于相邻学科的个人利益

为什么关注相邻学科？在这些领域建立基础有很多好处。

最直接的好处是，这些技能让你在日常工作中变得更加自信和有效。你有多少次因为资源瓶颈(可能来自设计师或其他团队)而在项目上受阻？或者希望您有更好的工作流程，但缺乏自己构建或改进它们的专业知识？或者因为对用户和客户不够了解而不确定下一步应该优先关注什么？

熟悉你通常依赖的相邻学科给了你潜在的灵活性，让你可以自己处理这些领域。您可能不一定是这些相邻领域中最精通的，但是如果您的选择仅限于花自己的三天时间让产品更快地工作，而不是等待团队中更精通的人花两周时间来工作，您可能会决定自己做这件事。该选项仅在您拥有相邻技能集的情况下存在。

与学习一门完全不相关但可能仍然有价值的学科相比，你几乎可以保证在日常工作中使用这些新技能。而且，正如几十年的学习研究表明的那样，主动检索新知识意味着你学到的东西更有可能被记住。否则，随机学习可能很难保持。

当你考虑未来的职业机会时，这种邻近的经历几乎肯定会让你从其他候选人中脱颖而出。如果你是一名能够设计产品功能的工程师，一名能够编写代码的设计师，或者一名能够编写足够多的 SQL 来分析数据集的产品经理，那么你比那些缺乏互补技能的相同职位的人有更多的机会。

## 相邻学科的知识如何让你的团队受益

除了对你自己的职业生涯有帮助之外，学习相邻的学科也对你的团队大有裨益。首先，它增加了你对不同角色的队友的同理心。系统或基础设施工程师认为自己的工作比前端或产品工程师的工作更核心或更重要，这在行业中并不少见。或者让一个机器学习专家相信她的时间和天赋比工程团队中的某个人更不可或缺。或者对工程师来说，查看产品经理以及他们的日程安排、会议和状态检查是一件令人讨厌的事情。然而，对于任何学科来说，都有艺术和科学的深度，那些擅长于此的人可以为团队做出有意义的贡献。

如果你打算成为一名团队领导或经理，了解其他人的角色的容易或困难是非常重要的，因为这有助于你确定哪些风险领域你需要更密切地关注，以更好地执行项目。即使你没有这样的雄心，对其他学科的同理心也使你更有可能把这些队友当作伙伴而不是对手，你也更容易向他们提供有用的反馈。

当你试图招募和雇佣多样化的人才时，另一个与团队相关的好处就来了。前脸书工程总监乔斯林·戈德费恩(Jocelyn Goldfein)分享了一个脸书过去如何面临具有强烈产品直觉的工程师短缺的故事。该团队在编码流畅性和系统设计方面很强，当他们面试潜在的工程候选人时，他们倾向于根据他们所知道的来提问。不幸的是，这也意味着通过招聘的人有着相似的特征。

当工程师在相邻学科中拥有更广泛的技能时，他们可以更有效地评估候选人在自己核心学科之外的优势。出于同样的原因，需要雇用销售人员的技术型创始人通常会选择在最初自己处理销售事宜^(——这种经历让他们在如何评估潜在销售候选人方面有了更多的视角。反过来，这些经验意味着那些参与面试和招聘的人可以用多样化的技能建立更有效的团队。一些领导者，如 Stripe 和 Etsy 的前工程副总裁马克·赫德伦德(Marc Hedlund)，甚至认为“技能的多样性是团队成功的最强有力的预测因素”，^(这使得相邻学科的投资更加有价值。))

那么有哪些学科是和自己相邻的呢？找时间研究、学习，甚至掌握它们。