# 选择正确的标准来激励你想要的行为

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/pick-the-right-metric-to-incentivize-desired-behavior>

在 [*从优秀到卓越*](http://www.amazon.com/gp/product/0066620996?ie=UTF8&camp=1789&creativeASIN=0066620996&linkCode=xm2&tag=theeffeengi-20) 中，吉姆·科林斯讲述了沃尔格林公司首席执行官科克·沃尔格林如何将公司发展成为美国最大的药品零售连锁店的故事。在他的领导下，1975 年投资沃尔格林的 1 美元到 2000 年将飙升至 562 美元，轻松超过股票市场指数 15 倍。在此期间，沃尔格林执行了一个关键概念:建立美国最好、最方便的药店。

沃尔格林在执行这一战略时面临的一个问题是定义一个核心指标，将公司内部领导人的激励与便利的概念相结合。传统上，大型零售连锁店，包括 20 世纪末期沃尔格林的主要竞争对手埃克尔德(Eckerd ),根据每家商店的利润来衡量成功。然而，这一指标鼓励这些公司减少更贵、更方便的商店的数量，并在更便宜和更偏远的地方购买不太方便的商店。

正如柯林斯解释的那样，沃尔格林明智地决定改变其核心指标，而不是接受传统指标:

> “沃尔格林将重点从每家店的利润转移到每次顾客到访的利润。便利的位置是昂贵的，但通过增加每次顾客访问的利润，沃尔格林能够增加便利性(一英里 9 家店！)并同时提高整个系统的盈利能力。每家商店的标准利润指标将与便利概念背道而驰。

衡量标准的转变在调整公司重点方面发挥了巨大作用。沃尔格林不再关注每家商店的利润，而是用更方便的位置取代了不方便的位置，为顾客买下了有多个入口和出口的角落地段。如果能找到一个更方便的角落位置，它会关闭非常好的商店，把它们搬到一个街区以外。在城市里，它甚至会将多个商店聚集在一英里半径内，这样顾客只需步行几个街区就能到达最近的沃尔格林超市。

为了增加每次顾客访问的利润，沃尔格林投资了许多服务，以优化顾客在商店的便利性。它建立了一小时摄影站、免下车药房和一个名为 Intercom 的网络系统，以电子方式将每个沃尔格林的客户数据连接到一个中央数据库，以便客户可以在美国的任何沃尔格林领取处方药，就好像这是他们的本地药房一样。

沃尔格林的竞争对手使用不太有效的指标，如每家商店的利润，并继续购买便宜和偏远的商店位置，最终将在药店战争中失败。Eckerd 在 2004 年卖给了 CVS。

## 你如何设定目标决定了你的关注点

虽然沃尔格林的故事侧重于一个指标如何影响一家公司，但定义正确指标的重要性也适用于个人和团队。

作为工程师，我们经常为自己和我们的团队设定标准，或者受制于我们的经理或组织设定的标准。我们倾向于擅长解决问题，并在指标设定后找出如何优化的方法，但关注实际指标的选择会显著影响我们采取的行动。正确的度量标准将团队的努力对准一个共同的目标，如果实现了这个目标，就会增加产品或组织的成功；错误的衡量标准会导致无效的努力，甚至更糟的是，会适得其反。

以下是不同指标如何改变行为的几个例子:

*   **每周工作时间**与**每周生产率**。我在初创公司经历过几个阶段，为了更快地推出产品，每周工作 70 小时成为常态。从那次经历中，我从未想过这对团队或公司来说是正确的决定。一旦你接近这个数字，每增加一个小时的边际生产率就会急剧下降。每小时的平均生产率下降，错误率和错误率增加，往往会导致难以衡量的倦怠和流动成本，加班之后通常会有一段相等的“休息时间”，因为员工要努力赶上他们的生活。^(最终，每周工作时间的指标是不可持续的，一个更合理的指标是与每周生产率挂钩的指标，生产率是根据你的关注领域来衡量的，可能与产品质量、网站速度或用户增长有关。)

*   **平均响应时间**与 **p95/p99 响应时间**。关注服务或网站的平均响应时间会导致与关注 95%或 99%的响应时间截然不同的优先级设置。为了降低平均值，您将倾向于更多地关注一般基础设施的改进，这可以从所有请求中节省毫秒数。为了降低 p95 或 p99，你会倾向于在你的系统中找出最坏的行为。在一个产品中，关注 95%或 99%的响应时间通常很重要，因为它们往往反映了您最活跃的用户的体验，这些用户关注最多的人，最活跃，或有最多的建议，并且支持他们往往需要更高的计算成本。

*   **修复的 bug**vs**未解决的 bug**。我认识的一个曾经在 Adobe 质量保证部门工作的朋友分享了一个故事，他的团队曾经奖励那些修复了 bug 的开发者。当然，这只会激励他们在构建新功能时对测试不那么严格，这样以后就有更多的机会修复容易出现的错误来获得分数。

*   **注册用户** vs **注册用户增长率**和**周活跃用户** vs **周活跃率按队列**。当增加一个产品的用户群时，看注册用户和每周活跃用户的总数并满足于看到这些指标向右上方移动是很有诱惑力的。不幸的是，这些数字并不能说明你是否在持续增长。另一方面，根据您的增长率(新注册用户与总注册用户的比率)或根据您的周活跃率如何通过 [*群组*](http://en.wikipedia.org/wiki/Cohort_study) (在第 N 周注册的用户中有多少比例仍然每周活跃)来衡量增长？)为您的产品性能提供更具可操作性的见解。

不仅定义正确的度量标准本身很重要，而且为该度量标准定义目标的大小也很重要。没有具体目标的减少网站延迟的目标将证明小的、渐进的改进是合理的。但是，对于一个目前可能需要几秒钟才能呈现的网站来说，要将延迟大幅降低到 200 毫秒以下，可能需要削减功能、重新构建系统或用更快的语言重写。在更具侵略性的目标下，小胜不再有意义。

## 您没有设定的指标也很重要

从 1999 年到 2009 年，电子商务公司 Zappos 从零收入增长到被亚马逊收购时的 10 亿美元以上。它强大的品牌和与众不同之处在于出色的客户服务，这也反映在他们的顶级公司价值观“通过服务带来惊喜”中在 [*传递快乐*](http://www.amazon.com/gp/product/0446576220?ie=UTF8&camp=1789&creativeASIN=0446576220&linkCode=xm2&tag=theeffeengi-20) 中，首席执行官谢家华解释说，公司确保客户服务代表内化这一价值的一种方法是不测量服务电话需要多长时间:

> 大多数呼叫中心根据业内所谓的“平均处理时间”来衡量员工的表现，平均处理时间主要是每个代表一天能接多少个电话。这意味着销售代表担心他们多快能让客户挂断电话，在我们看来，这并不能提供优质的客户服务…在 Zappos，我们不衡量通话时间(我们最长的一次通话几乎长达 6 个小时！)，而且我们不追加销售。我们只关心销售代表是否超越了每一位客户。”

因此，为您的组织、团队或您自己设定正确的指标非常重要。在公司的背景下，Collins 称这个指标为*经济分母*，将问题框定为:

> “如果你可以选择一个且只有一个比率——每 x 的利润——随着时间的推移而系统地增长，那么哪个 x 会对你的经济引擎产生最大、最可持续的影响？”

同样，当我们为自己设定指标时，我们应该问自己:如果你可以选择一个且只能选择一个随着时间的推移而有系统地提高的指标，那么哪个指标会对你和你的团队的效率产生最大且最可持续的影响？