# 如何在疫情期间保持快乐、健康和高效

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/stay-happy-healthy-productive-during-pandemic>

我感到紧张压抑在我的胸口，我的整个身体紧紧抓住。我渴望结束这一切，离开全食超市，但我一直告诉自己，我只需要去买一周所需的食品杂货。我能感觉到空气中集体的紧张。

写着社交距离并至少相距 6 英尺的标志，人们小心翼翼地走过过道时蒙着脸的口罩，员工戴着避免细菌的手套，通道上的散装容器完全脱去了所有东西——它们都是疫情在世界各地传播时留下的恐惧、担忧和恐慌的物理表现。

45 分钟后，当我走回汽车时，我需要在停车场对着我的手尖叫几次，只是为了摆脱和释放我体内被困的能量。甚至在我开车回家的时候，我只想蜷缩成一团哭一场。

全球定位系统显示开车需要 55 分钟，我想像往常一样开车回家。但是在我朋友的鼓励下，我让自己离开了下一个出口，花了几分钟让眼泪流出来。

之后，我感到更加快乐和平静——就好像我已经放下了所有的努力去控制一切——我感到更轻松，也更有能力去迎接接下来的一天。

* * *

我曾经相信我需要战胜一切。我总是需要保持坚强，团结一致。让我的情绪表露出来，不管是愤怒还是悲伤，都是不可接受的。

从小到大，我妈妈经历了很多事情。即使当她生病发烧的时候，她仍然会被期望起来在厨房为住在我家的八个人做晚餐。没有时间和空间去感受情感，也没有她想要的任何自我照顾。

作为一个移民家庭中三个孩子中最大的一个，我也知道我不想成为那个给父母增加更多压力和焦虑的人，他们已经在我们旧金山唐人街的家庭商店里每周工作六天，每天工作十个小时。所以我也挺过来了——没有提起那些感觉可能成为他们负担的情绪、欲望和需求。

当我们全力以赴时，我们不会承认自己的情感和需求。这实际上消耗了我们的能量，因为我们的身体和大脑消耗能量试图抑制和保留现有的东西，能量减少会损害我们的长期效率、健康和幸福。

随着隔离、就地安置和在家工作的命令在世界各地发生，空气中的紧张程度已经高得多。情绪高涨——更容易感到愤怒、烦恼、沮丧、悲伤、沮丧等等。以前不会让我们生气的事情现在可能会引发情感的雪崩——就像那次 45 分钟的全食超市购物之旅释放了我的情感浪潮。

试图控制住一切，靠自己的力量度过难关是很有诱惑力的。

几年前，当我在一个书友会上为有效工程师[](/book)*客串时，有人问我如何处理最高杠杆活动不是我感到兴奋的事情的情况。我当时也没有很好的答案。我只是分享了有时候你必须平衡你喜欢的事情和你不喜欢的事情，为了效率，你必须克服你不喜欢的事情。*

*我想这种情况可能会引起我们许多人的共鸣——当空气中充满不确定性时，可能很难集中注意力并对工作感到兴奋。*

*从那以后，我花了大量时间研究情绪——情绪背后的科学，情绪对我们行为的心理影响，处理情绪的艺术，表达情绪的语言，以及释放情绪的工具。*

*这是我现在知道的。*

*未表达的情绪是困在身体里的能量。我们抓住它们越久，它们以无意识的方式影响我们行为的时间就越长——经常伤害我们的健康、生产力和幸福。最有效的途径来自健康地表达和释放它们，这样我们就可以有意识地选择如何展现自己。*

*因为正如我过去认为的那样，有效性不仅仅是做正确的事情，它还包括让我们自己处于正确的情绪状态，这样我们的身体就能有效地做我们的思想和内心想要他们做的事情。*

*没有比现在更重要的时间来学习这一课了。*

*我们中的一些人可能会被迫在家工作，努力保持快乐、健康和高效——也许会感到孤立或孤独，或者不习惯与世界如此隔绝。*

*我们中的一些人可能会担心或担心朋友和家人的健康，特别是老年成员或那些在病毒更严重的国家的成员。*

*我们中的一些人可能通常是积极乐观的，当我们周围的人可能感到紧张、恐惧和恐慌时，我们会觉得做自己很不舒服。*

*很容易不花时间给自己，相信你需要克服可能出现的情绪。*

*而且，在这种时候，重要的是要记住，你不需要总是强忍着，优先照顾好自己不仅没问题，而且很重要。确保你仍然吃得健康。每天呼吸新鲜空气。做运动来保护你的身体。打电话给别人，获得你需要的人脉。冥想来理清你的思绪。花点时间来处理正在发生的事情。*

*在过去的一周里，我清楚地意识到，我想花更多的创造性精力，想出更多的方法来帮助支持我所在社区的人们。*

***本周四，太平洋标准时间 3 月 26 日上午 9 点，我将举行我的第一次脸书现场活动，重点是[如何在疫情](https://www.facebook.com/events/235859387816880/)期间保持快乐、健康和高效。***

*我将分享我在过去几年中学到的一些影响最大、改变生活的个人实践，这些实践帮助我保持高水平的表现，同时保持快乐、健康和富有成效，即使在疫情时期也是如此。我还会回答你可能有的关于如何度过这段时间的任何实时问题。*