# 强大的部落认同如何将你的团队团结在一起

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/strong-tribal-identity>

有一天，我和一个朋友谈论如何让优秀的人对留在团队中感到兴奋。这个问题不仅仅是经理们的重要问题。即使作为个人贡献者，我们大多数人也希望创造一种让我们每天都兴奋地来工作的环境。

许多团队都知道要专注于招聘优秀的人才，他们花费大量的时间和资源寻找新的候选人，在招聘会上招聘，让有前途的候选人参加面试，面试潜在的雇员，听取汇报以做出招聘决定。雇佣优秀的人才很难，但这也是一个很高的杠杆。

然而，更重要的是让优秀的人留在团队中，减少人力资源部所说的“令人遗憾的流失”令人遗憾的自然减员指的是失去那些组织想要留住的员工。考虑到在招聘和培训员工上花费的精力，让优秀的员工留在团队中的价值很容易超过招聘新人担任相同职位的价值。一个新人可能需要几个月的时间才能接近一个有经验的团队成员的生产力水平，甚至需要更多的时间来建立同样水平的制度化知识，以有效地完成工作。此外，失去一名关键的团队成员可能会对团队其他成员的士气造成巨大打击。

那么，我们如何才能让优秀的人留在团队中呢？有人选择离开的原因有很多。薪酬、理念差异、缺乏成长机会、管理不善只是几个因素。但有时被忽视的一个关键因素是团队中社会关系的强度。最强的团队不仅仅是由彼此都可以忍受、容易共事的人组成的。他们由对彼此的幸福感兴趣的人组成，他们真正享受彼此的陪伴，他们分享共同的使命和一套核心价值观。他们认为自己是这个部落的一员。

## 部落成员的力量

戴夫·洛根(Dave Logan)和他的合著者在他们的书《部落领导》(Tribal Leadership)中解释了他们如何在 10 年间研究了 25 个组织的 24，000 人，以了解个人作为不同群体的一部分是如何表现的。他们将每个群体划分为部落发展的 5 个阶段中的 1 个，从第 1 阶段的暴力团伙到第 5 阶段的争取全球影响力的贵族群体。

大多数公司和组织都处于第三阶段。在第三阶段，聪明和成功的人关注自己，并以“我很棒”的态度经营。他们想方设法比同事做得更好，比他们“更胜一筹”。他们要求所有的电子邮件都抄送给他们，这样他们就能了解情况，他们囤积信息，因为他们相信知识就是力量。他们关注时间管理和效率，因为他们主要依靠自己来完成事情。他们管理而不是领导。当人们找到更好的机会时，他们会离开第三阶段的部落。

过渡到第四阶段会将“我很棒”的心态转变为“我们很棒”一套共享的核心价值观将部落团结起来，并使成员朝着共同的使命前进。成功的个人关注的不是如何获得成功，而是群体目标。来自同事的能量让他们每天都兴奋地来上班。每个人都有动力不断改进和发展工作场所，使之朝着他们长期想要工作的方向发展。建立一个第四阶段的部落需要努力，但是一旦人们觉得他们属于一个团队，他们就很难离开。

研究支持了强大的部落成员和社会联系在创造人们愿意留下的文化中的重要性。盖洛普机构在对 400 个组织的 100 多万名员工进行的 25 年调查中发现，优秀工作场所的两个最强有力的指标是，员工可以说，“我在工作中有一个最好的朋友”和“工作中有人似乎关心我这个人。”这些社会指标与其他衡量工作场所满意度的传统指标一样重要，如公司使命、明确的工作期望、个人认可和职业发展。

与同事成为朋友会发挥如此大的作用，这似乎令人惊讶，但不想让你的朋友和队友失望的愿望是一个强大的动力。七年来我为工作熬通宵的一次发生在 Quora 的早期，当时亚马逊大范围的宕机导致产品宕机超过一天。^(团队花了一整夜修复数据的不一致性。熬夜处理损害控制不会是我度过愉快夜晚的第一选择，但是让我的朋友和同事失望是不合理的。)

当我回想起我职业生涯中从未想过离开团队的时候，他们几乎总是围绕着一种强烈的团队认同感。在这些时候，队友的能量和兴奋会传递给团队的其他成员，积极的反馈循环使我们每个人都更加兴奋地为公司的更大使命而工作，而不是单独工作。社会关系可以成为一种强大的凝聚力。

## 部落适应面试

从这些观察中得出的结论是，建立一个强大的部落身份来将人们团结在一起，是将优秀的人留在你的团队中的一个强有力的方法。

除其他外，这意味着:

*   为你的团队定义核心价值，并使用这些价值来推动决策。
*   为人们创造合作的机会。当每个人都在自己的小圈子里工作时，加强社会联系就更难了。
*   确保新人融入团队，以便随着团队的成长，价值观得到维护甚至加强。

为你的团队定义核心价值观并确保新人融入团队非常重要，这样价值观才能随着团队的成长得到维护甚至加强。大多数团队将这种品质称为“文化适应”，但是部落适应可能是一个更恰当的名称。不幸的是，众所周知，在面试中很难衡量部落契合度。

技术技能通常是可以客观衡量的。一个算法解决方案要么满足设计需求，要么不满足；许多编程挑战甚至可以自动评分。但是，你如何衡量一个人是否是一个强大的部落适应者，你又如何权衡技术能力呢？团队是否就什么价值观是重要的达成一致？这些问题很难回答，但同样重要。

一些团队试图在面试中通过围绕价值观的问题来明确衡量部落适合度。例如，Airbnb 用 2-3 次工程面试来评估核心价值。其他团队只是检查以确保候选人能与团队的其他成员融洽相处。例如，支付初创公司 Stripe 使用他们所谓的周日测试筛选面试候选人:“如果这个人周日独自一人在办公室，你会不会更有可能进来只是和他一起出去玩？”Google App Engine 和 Google Suggest 的创始人、Quip 的联合创始人凯文·吉布斯(Kevin Gibbs)在一篇关于如何让优秀人才留在团队中的博文中讨论了一个类似的概念，他称之为“家庭的感觉”。吉布斯写道:“感觉像一个家庭意味着你与队友之间有一种真实的、情感上的联系。”“[它]意味着有你愿意与之共度一个下午的同事，即使你没有任何工作要做。”

当一个朋友创办一家新公司时，他和他的联合创始人做的第一件事就是制定一套共同的核心价值观，他们会用这些价值观来做决策。他发现这种做法有助于让每个人都朝着公司的长期目标前进。团队的身份可能会随着它的成长而演变，但是在早期定义它可以帮助塑造它的轨迹。

当你找到合适的部落时，围绕共同核心价值观的强大文化认同可以带来诸多好处，包括:

*   将团队中的人团结在一起。
*   吸引与部落有相似核心价值观的新人。
*   为有效决策提供共享框架。

Palantir 的联合创始人斯蒂芬·科恩(Stephen Cohen)在斯坦福大学的一次客座演讲中，将文化描述为“选择和引导人们精力向正确方向发展的超级结构。”这凸显了良好文化提供的力量。

也许最鼓舞人心的关于强大部落力量的故事来自谢家华的书，[](http://www.amazon.com/gp/product/0446576220?ie=UTF8&camp=1789&creativeASIN=0446576220&linkCode=xm2&tag=theeffeengi-20)*。捷步达康的首席执行官谢长廷在 10 年的时间里将这家网上鞋店从无利可图发展到收入超过 10 亿美元，直到 2009 年亚马逊以 12 亿美元收购了该公司。2003 年底，这家最初总部位于旧金山的公司很难招到优秀人才。湾区的大多数人对在呼叫中心工作并不感兴趣。因为 Zappos 的品牌以客户服务为中心，他们既不想将呼叫中心外包给印度或菲律宾，也不想将客户服务外包给卫星办公室。经过深思熟虑，谢长廷在一次公司会议上宣布，公司总部将迁至拉斯维加斯。*

*最神奇的部分？部落认同感如此强烈，以至于 90 名员工中有 70 人决定离开自己的生活，随公司一起搬迁。很难想象今天有多少公司能够做到这一点。但是想象一下你的部落会有多强大。*