# 获得所有权是得到你想要的最有效的方法

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/take-ownership-of-your-goals>

1967 年，美国心理学家马丁·塞利格曼发现，我们对控制的感知极大地塑造了我们的选择和行为。

在一项经常被引用的研究中，他对两组狗进行了电击。在第一组中，狗可以按下控制杆来结束电击。在第二种情况下，杠杆不起作用；电击持续的时间似乎是随机的，这组狗无法逃脱电击。

然后，塞利格曼将两组狗放在一个分隔的盒子里，在那里，它们所要做的就是从盒子的一边跳到另一边，以躲避电击。第一组的人很快学会了跨越障碍。第二组的人放弃了，躺下了——他们之前已经知道他们无法改变现状。

这种“习得性无助”——一种习得的信念，即你不能做任何事情来影响负面事件——随后也在人类研究中得到证实。

因此，我们如何向自己解释负面事件对我们自己的行为起着巨大的作用。

当我们认为工作和生活中的负面结果是由我们无法控制的外部因素造成的，我们会感到无助。我们看不到可能只是一步之遥的解决方案。相反，当我们掌控了我们能够影响的环境因素时，我们就赋予了自己改变的力量。

我们可以利用这个想法来更有效地得到我们想要的东西。

## 掌控你的问题

当事情出错时，我们有两个选择。

我们可以找一些环境的解释或者外部的替罪羊来指责。该项目未能按时交付，因为它比预期的更复杂，因为产品经理对需求含糊其辞，或者因为我们依赖的后端团队没有按时交付他们的工作。

这是容易的路线。对于许多人来说，这条路径是我们的默认脚本。然而，最终，责备会浪费我们的精力，分散我们的注意力。它可能会让我们在短期内感觉更好，但就像习得性无助一样，它让我们无法控制结果。

有什么选择？我们可以选择承担我们对问题的责任。我们可以为没有足够快地消除项目风险、没有在任何给定的时间积极地促成最大的启动障碍、或者没有尽早地向关键涉众清楚地传达任何变更的假设而承担责任。

这条路更难走。最初，这种所有权心态甚至会让人觉得不公平。为什么我要对我这部分的问题负责，尤其是如果其他人没有对他们的问题负责的话？

然而，现实是，我们既不能控制外部因素，也不能控制他人的行为。我们只控制自己的行为。因此，沉湎于我们无法改变的事情最终会变得徒劳无功。专注于我们能够改变的是产生有意义结果的最有效的方法。

完全接受这一理念导致了前美国海豹突击队军官乔科·威林克(Jocko Willink)所说的“极端所有权”，他曾领导伊拉克战争中最受嘉奖的特种作战部队。在他的书 [*极端所有权*](https://www.amazon.com/Extreme-Ownership-U-S-Navy-SEALs/dp/1250067057/ref=as_li_ss_tl?s=books&ie=UTF8&qid=1479142178&sr=1-1&keywords=extreme+ownership&linkCode=ll1&tag=theeffeengi-20&linkId=894760e99e40a432f682ad81c4eac0df) 中，现在是领导力教练的 Willink 解释说，在一项任务中，领导者最终要对团队的所有成功和失败负责。不管糟糕的训练、不充分的装备、不公平的敌人战术或沟通不畅是否在任务失败中起了作用，对于任何出错的事情，除了他自己没有人可以责怪。

或许与直觉相反，通过消除自我意识并接受任务失败的全部责任，Willink 实际上增加了他的团队和老板对他的尊重。他的团队相信 Willink 是一个会考虑他们利益的领导者，永远不会不公平地指责他人，他们学会了为自己的错误承担责任。他的指挥官明白，尽管威灵克犯了错误，但他是一个将团队任务置于个人议程之上的指挥官。

当出现问题时，承担责任通常是我们能够采取的最有效的解释，以最好地实现我们的目标。任何其他减少我们责任的解释也减少了我们感知的控制水平。

## 将所有权思维付诸实践

那么，如何将所有权原则付诸实践呢？从承认你自己对所犯错误的贡献开始，然后问你自己，“我怎么可能…？”

当你在另一个团队受阻时，你会感到沮丧，责怪他们没有按时完成你需要的工作。或者，你可以想出如何有效地帮助他们，让他们能够帮助你实现你的目标。

问问你自己:

*   我怎样才能更清楚地表达为什么我关心的任务很重要，为什么在特定时间内完成它很重要？
*   我如何提供额外的信息和工具来帮助其他团队更容易地在我需要的方面取得进展？
*   如果他们有更重要、更紧急的事情要做，我该如何帮助他们更快地完成其他工作，以便他们能更快地帮助我？

如果你的经理对你进行微观管理，让你在审批上慢了下来，你可以抱怨这种经常性的疏忽。或者，你可以主动沟通，向上推送信息，这样你就开始建立她对你工作的信任。

问问你自己:

*   我是否明确地与我的经理讨论过她最关心我工作的哪些方面？
*   我如何通过更定期地分享进展更新来增加透明度，以便她能够解决最紧迫的问题？
*   我该如何先发制人地回答她可能提出的问题，以便我有更多的工作空间？

当您的团队未能遵循最佳实践，并最终耗费每个人的时间、精力或金钱时，您可能会因为他们犯了一个错误而感到沮丧。或者，你可以为没有足够清楚地传达建议背后的原因而承担责任。

问问你自己:

*   我怎样才能使团队的首要任务更加清晰，从而让团队成员把精力花在最重要的方面？
*   我怎样才能更清楚地解释为什么要有某些程序和实践？
*   我如何引入系统来激励我想要的行为？

当然，在任何情况下，你可能会在权衡成本和收益后决定，不值得花费精力和精力去处理一个问题。也许你觉得面对那个讨厌的同事不值得为此付出压力。或者你宁愿做有趣的工程任务，而不是更快地完成项目。没关系，只要你接受你明确地做出了选择。你对负面后果负责，并愿意承担责任。

抱怨是可以的——有时我们都需要发泄，或者只是需要有人倾听。但是到了最后，你打算怎么办呢？当你开始关注你能做什么不同，而不是别人能做什么不同，你就赋予了自己改变的力量。

所以问问你自己，“在我的影响范围内，我该如何做不同的事情来改变结果？”