# 用更少的时间做更多的事情——省时工具的复合能力

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/the-compounding-power-of-time-saving-tools>

1869 年 5 月 10 日，利兰·斯坦福(斯坦福大学的创始人)用一个仪式性的金钉完成了美国第一条横贯大陆的铁路，将西部的中央太平洋铁路和东部的联合太平洋铁路连接在一起。每一次敲击都被电报员以实时点击的方式传送到全国各地，这可能是世界上第一次大众媒体事件。当最后一声钟声敲响时，电报员用一条简单的信息拉开了全国庆祝活动的序幕:“结束”。

期待已久的铁路彻底改变了美国的旅游景观。在它建成之前，旅行者只有两种选择，从一个海岸到另一个海岸，而且都需要四个多月的时间。^(随着铁路的竣工，从旧金山到纽约的旅行时间缩短到仅仅一周。)

第一条横贯大陆的铁路不仅为从海岸到海岸的旅行者节省了四个月的旅行时间，而且还开启了全新的旅行思维方式。曾经是横跨美国的单程旅行——因为很少有人能负担得起一生中不止一次四个月旅行的时间、成本和风险——现在变成了乘客可以不止一次乘坐的更便宜、更快捷的旅行。美国人有可能拜访全国各地的朋友和家人，农民和商人有可能扩大他们的业务并向国内市场销售，更多的定居者有可能向西部迁移，因为可以运输更多的物资。

类似的生活方式转变在 20 世纪 50 年代再次出现，当时客运航空公司的出现将跨国旅行缩短到了 10 小时以下，再次彻底改变了我们对旅行的看法。^(更快的交通不仅节省了数周的旅行时间；它也为新的旅行理由打开了大门。由于知道家庭成员一年可以多次飞回，家庭变得更加分散。周末，乘喷气式飞机的人会飞到全国各地或其他大洲参加聚会和聚会，并在接下来的一周返回。企业开始在全国范围内发展更多的关系，并派出代表去会见他们的客户。)

这两种节省时间的技术值得注意的是，它们的采用不仅仅是从人们已经打算进行的旅行中节省了时间。考虑到旅行变得更加容易和快捷，人们开始进行的所有新的旅行也节省了时间。

在工程组织中，基础设施团队(有时是产品团队)花费资源来构建更好的工具，从而节省工程师的时间。当对这些项目进行成本效益分析并确定它们是否值得努力时，有时会有一种误解，认为工具的价值纯粹在于它从现有活动中节省了多少时间。理由是这样的:如果能把你一天做三次的事情的时间从 20 分钟减少到 10 分钟，那么你每天就能节省半个小时。

虽然这似乎是一个合理的估计，但该分析忽略了两个方面:

1.  当一个工具变得更快时，你最终会在现有的工作流中更频繁地使用它。

2.  更快的工具支持新的工作流，有时是意想不到的工作流，这在以前是不可能的。

这两种效果使得这些工具更加节省时间。我们可以在几个不同的领域看到这种情况:

*   **编译时代。**当我 2006 年刚开始在谷歌工作时，为谷歌网络服务器编译 C++代码可能需要 20 分钟以上，即使是分布式编译。^(当代码编译需要那么长时间时，你会有意识地不经常编译，可能一天也不会超过几次。您将较大的代码块成批放在一起供编译器检查，这样您就可以在每个开发周期中修复更多的错误。自 2006 年以来，谷歌在减少大型程序的编译时间方面取得了重大进展，包括一些将编译阶段缩短了 3-5 倍的开源软件。)

    当编译时间从 20 分钟减少到 2 分钟时，每次编译节省的时间远远不止 18 分钟。您还可以花更少的时间来直观地检查代码中的错误，并更多地依赖编译器来完成这项工作。更快的编译时间促进了围绕迭代开发的新工作流，因为从概念上讲，迭代地推理、编写和测试更小的代码块更简单。当编译时间足够快时，增量编译^(，其中保存文件通知后台任务自动开始重新编译代码，让您在编辑文件时看到编译器警告和错误，并使编程比以前更具交互性。)

*   **搜索速度。**谷歌报告称，搜索结果中 500 毫秒的额外延迟减少了 20%的搜索次数。 ^(^(雅虎和亚马逊同样发现额外的延迟耗费了他们的流量和销售额。 ^(^(这些宏观实验证实，当搜索越快时，人们搜索得越多。相反，当搜索速度较慢时，比如当你试图在手机信号弱的地区用智能手机搜索时，你会更加犹豫是否要查找一些信息。))))

    更快的搜索不仅节省了您的时间，而且还为您引入了与搜索引擎交互的新方式，从而增加了节省时间的好处。例如，Google Instant 为用户每次搜索节省了 2-5 秒，也改变了用户的搜索模式，正如 Google 解释的那样:

    > “最明显的变化是，您可以比以前更快地找到正确的内容，因为您不必键入完整的搜索词……另一个变化是，在您键入时看到结果可以通过提供即时反馈来帮助您制定更好的搜索词。您现在可以随时调整您的搜索。”

*   **部署速度。Quora 是我工作过的第一个使用连续部署的地方，在那里，通过一组自动化测试的每一个代码提交都会立即投入生产。我在谷歌工作的团队每周发布代码，采用多日推送流程，在 [Ooyala](http://www.ooyala.com) ，我们一周最多发布几次代码，每次发布的测试周期大约为一天。虽然最初有些伤脑筋，但持续部署提供了另一个例子，说明该工具节省的时间如何超过部署期间节省的时间(尽管大约 10 分钟的推送周期比我以前公司的推送周期快几个数量级)。**

    持续部署彻底改变了工程工作流程。它允许您逐步调整代码以验证不同的理论(例如，通过更改生产中最有可能导致性能瓶颈或 bug 的代码块，然后立即检查数据)，而不是预先计划一周部署的各种可能性。这增加了您处理数据迁移的可能性，这些数据迁移必须通过多次推送才能安全进行，因为它们不一定需要数周的努力^(。这也激励你修复更多的错误，因为修复可以在几分钟内投入生产并得到验证，而不是几天。因此，有时 Quora 的小团队可能会部署 40 到 50 次代码。)

## 保护您最宝贵的资源——时间

在指导年轻的软件工程师时，我经常建议他们花时间学习有助于提高迭代速度的技能和工具。在我们匆忙完成工作的过程中，节省时间和改善工作流程的长期投资有时会被降低优先级，因为它们最初会降低我们的工作效率。然而，这些投资通常会获得数倍的回报。如果这些工具是其他工程师可以使用的，比如更快的编译器和持续部署，它们的好处甚至可以随着团队的规模成倍增长。

时间是你最有限也是最关键的资源，所以了解能节省你时间的工具和投资是值得的。为了帮助启发一些想法，这里有几个工具的例子，一旦你学会了它们，它们就可以节省更多的时间:

*   **自动化**。我使用的一条经验法则是，一旦我手动完成一项任务三次或更多次，就该开始考虑是否值得将其自动化。

*   **文本编辑宏**。例如，在 Emacs 文本编辑器中，您可以记录一系列击键，然后将它们重放任意次数。通过实践，宏可以使手工或编程的复杂任务变得微不足道。

*   **UNIX 一行程序**。能够用基本的 UNIX 工具操纵和处理数据，而不必编写程序，可以将完成任务的时间从几分钟减少到几秒钟。

*   **虚拟助手**。学习如何以及向虚拟助理委派什么是困难的，但是企业家和工程师已经在委派客户支持、电子邮件、研究、电话、日程安排等方面取得了成功。

*   **键盘快捷键**。每个新的键盘快捷键可能每次操作只节省一秒钟，但是掌握多个快捷键可以为复杂的操作节省几秒钟甚至几分钟。

*   **脚本语言**。当您确实需要快速完成某些工作时，与 C++或 Java 等编译语言相比，对 Python、Ruby 或其他脚本语言的一点了解会产生奇迹。

反思你的日常工作流程。学习或构建工具可能会节省更多时间的其他领域有哪些？

*感谢陈晓阅读本的一稿。*