# 这里有什么可能？

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/whats-possible-here>

这个故事为我捕捉到了 2017 年可能发生的事情。

一家鞋厂派遣两名营销侦察兵到非洲的一个地区探索业务扩展的机会。一个人报告说，“情况没有希望了。没人穿鞋。”

另一个人热情地回信说:“大好商机！他们没有鞋子。”

完全相同的观察。两种截然不同的解释。

这个故事由 Rosamund 和 Benjamin Zander 在 [*可能性的艺术*](https://www.amazon.com/Art-Possibility-Transforming-Professional-Personal/dp/0142001104/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&qid=1483466224&sr=8-1&keywords=art+of+possibility&linkCode=ll1&tag=theeffeengi-20&linkId=13b91fe8d4d20530886824c738f99b54) 中讲述，说明了我从 2016 年学到的最大一课:**我们发明了许多自己的限制。通过这样做，我们无意中成为了自己成功的最大障碍。只有把这些解释重新组织成可能，我们才能为自己创造更多的选择。**

## 你的哪些局限是自己发明的？

我们多久扮演一次第一侦察兵的角色？我们有多少次采纳了限制我们自己的解释，甚至在给他们机会之前就否决了他们的想法？

假设我们看到客户如何使用我们的工作而受到激励，但我们不愿与他们互动，因为那是产品经理(PM)的工作。我们编造了一个故事，说我们的工作只是编码，参与其他活动不会增加足够的价值。

但是这里有什么可能呢？我们的工程和解决问题的思维定势可以带来哪些尚未出现的洞见？对于项目经理来说，与一个深切关心客户的工程师一起工作，而不是仅仅做他被告知的事情，会有多满足？如果我们能更清楚地了解客户的问题，我们还能想出什么更好的主意？

或者说我们有关于如何改进团队的具体建议，但我们没有站出来领导，因为我们的经理没有要求我们这样做。我们采取一种限制性的解释，即必须赋予主动性和责任。

这里有什么可能？如果我们不退缩，我们团队的生产力或我们产品的影响力将如何受益？如果我们的经理真的不知所措怎么办——如果有人主动帮助团队超越目标，他们会有多感激？

或者说我们不会向队友寻求帮助，因为我们害怕浪费她的时间。我们在脑子里编造了一个故事，说我们在拖团队的后腿。

我们可以选择告诉自己一个不同的故事。如果我们能更快成为团队中富有成效的成员，我们能做些什么？我们的队友在帮助我们取得成功的过程中发挥了关键作用，他们会有什么样的感受？

或者说我们羞于分享我们的贡献，因为我们不想宣传自己(这一点我也有错)。我们告诉自己，营销和自我推销是不相称的，工作应该是它自己的奖励。

如果我们的故事引导并激励其他人去争取更多，成为更好的自己，会怎么样？

当然，仅仅提出一种解释并不能使它成为事实。但是——这是关键——只有通过重新构想这种情况，给我们自己一个机会，这种情况才会成为我们可以开始解决的问题。

看到独特商机的营销侦察员不会在一夜之间取得成功。但这确实意味着巴塔鞋业——这个故事所基于的制鞋公司——在 19 世纪末成功地在非洲建立了一个市场，而其他制鞋商认为这是不可能的。

## 问问你自己，“这里有什么可能？”

在假期里，我想回馈帮助我走到今天的读者和支持者们。特别是，我想给工程师们提供免费辅导，因为我知道少量的辅导——即使是 12 分钟的辅导——也能带来巨大的转变。

但我也知道人们通常不重视免费的东西。我担心教练会议可能会充斥着没有出现或毫无准备的人，我会浪费我的时间。所以我几乎放弃了这个想法。毕竟，这不是我*和*要做的事情，而且因为我还没有和任何人分享我的想法，没有人会知道我是否默默地失败了。

我可以看到教练的价值，但我被卡住了。我给自己讲了一个限制这种情况的故事。

我深吸一口气，问自己:“这里有什么可能？”我怎样才能免费提供一些东西，并确保报名参加培训的人真正重视它？

就在那时，我突然想到了一个主意。我最终组织了一个项目，提供 30 分钟的无偿辅导。作为交换，受辅导者向[Code.org](http://code.org)捐款——这笔捐款是我和奎普匹配的，这样我们一起就能把捐款的影响力提高 4 倍，让每一笔捐款都具有高杠杆效应。

由于这种重新规划，我有了一个不可思议的机会，在 5 天的时间里指导了 28 位有才华的工程师、经理和首席技术官。这是一次令人精疲力尽的奇妙经历——我的朋友戴安娜称之为“极限教练”——同时也很充实。我们总共筹集了 7200 美元，足以帮助 7200 名儿童学习计算机科学入门课程。

随着 2017 年的开始，我向你发出挑战，问问你自己什么是可能的:

*   我们做了哪些有助于我们看到的东西并限制了我们能力的假设？
*   当我们把周围的人视为盟友而不是障碍，当我们共同努力实现我们都想要的东西时，什么是可能的？
*   我们玩大的不玩小的会怎么样？

## 2017 年及以后的任务

当我问自己这些问题，思考做大意味着什么时，我意识到我未来几年的使命宣言是什么:

> “为工程师和技术领导者提供工具和思维方式，让他们发挥最高水平，从而创造他们力所能及的有意义的影响。”

我想分享我学到的一切，以及其他工程领导者学到的东西，这样你就可以使用这些工具来推动你自己的成功。

这是一个大胆的(当然也是可怕的)任务。我一个人做不到。

对于 2017 年，我已经找到了自己的教练来帮助我围绕我的目标建立更多的清晰度，以便我可以在你们的职业生涯中最好地帮助你们。

我也需要你的帮助。你可能只认为自己是一个读者，但你也是一个盟友。我想和你一起设计我能帮助你在职业生涯中学习和成长的最佳方式。

以下是你可以提供帮助的方式。花点时间，问问你自己，“三年后，也就是 2020 年，你想做什么？那会是什么样子？”

在评论中分享你的梦想，或者在 dreams@effectiveengineer.com 给我发短信。我会牢记你的梦想，来指导我今年的工作项目。

* * *

*感谢陈晓阅读本文初稿。*