# 我在谷歌工作期间学到和错过的宝贵经验

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/what-working-at-google-will-teach-you>

这篇文章发表在我的每周 Q 邮件列表和 Quora 上。问你的难题。得到我诚实的回答。

*问题:作为一名软件工程师，在谷歌工作真的能让你发挥出最好的水平吗？*

我大学一毕业就加入了谷歌的搜索质量团队。从 2006 年到 2008 年，在那里的两年时间里，我学到了很多关于如何成为最好的软件工程师的知识。

我从业内资深人士那里学到了编程最佳实践，他们已经将几十年(甚至可能几个世纪)的集体经验提炼为宝贵的文档，记录了该做什么和不该做什么，以及它们背后的基本原理。

我从约书亚·布洛赫(Java collections API 的首席架构师)那里学到了如何设计好的 API，从吉多·范·罗苏姆(Python 的发明者)那里学到了精彩的见解。一直以来都有很多教育技术讲座。

我认识到投资简单的积木有多重要。Google 的大部分内容都是建立在共享的抽象之上的，比如协议缓冲区和 MapReduce，假设这些原语是可用的，那么多繁琐的管道和困难的问题就变得容易了。

我了解到拥有大量数据如何胜过智能算法。彼得·诺维格称之为“不合理的数据有效性”。

当一万多名工程师正在为一个超过 20 亿行的代码库做出贡献，并且任何减少混乱和复杂性的事情都会带来巨大的回报时，我学到了简单、看似琐碎的选择，比如关于如何缩进代码的标准化约定，是多么重要。

我了解到代码评审在衡量代码质量方面是多么有用，以及对我正在编写的代码获得迭代反馈是多么重要。

我了解到它在传播工程文化价值观方面有多么强大。每周，一群谷歌员工会在浴室隔间贴上一页“厕所测试”传单，分享一周的测试技巧。多么古怪有趣的传播知识的方式。

我了解到投资入职材料对培养团队新成员有多重要。我搜罗了所有我能找到的代码实验室、最佳实践指南和设计文档，我很感激这些资源对于一个想要尽可能学习的人来说是如此容易获得。

所有这些都有助于我今天作为一名工程师的效率。

但也有很多东西是我在谷歌没有学到的——这些东西是我在其他地方学到的，我认为它们是作为一名工程师高效工作的核心。

我没有学会如何真正严谨地安排工作的优先顺序。谷歌是一个有趣的游乐场，我的项目从来没有真正的截止日期。从那以后，我在初创公司工作，那里的工程师做出的选择直接影响到公司的生存。这些经历促使我努力思考在哪里我可以用我的时间创造最大的影响。

我不知道在一个小公司里，授权和所有权的程度是可能的——作为一名工程师，你所做的决定和你的谈话可以决定业务的增长和方向。

我不知道拥有一个真正快速的开发循环意味着什么。谷歌的资源密集型问题通常用 C++ ^(来解决——包括它的网络服务器——这意味着对一个网络应用程序的修改可以很容易地花几分钟来编译。现在任何长于几秒的开发循环都感觉很慢。)

我没有学会如何在建立“正确”的东西和更快地行动之间进行权衡。谷歌的大多数东西都是为规模化而设计的。这意味着，为了更快地将产品或功能呈现在用户面前，更难做不可扩展的简单事情，因此您可以了解自己是否正在构建正确的东西。这是我在谷歌时不得不放弃的一种模式。

我没有学会如何突破迭代和部署生产代码的速度极限。在谷歌，我团队的代码每周部署一次。当我在 Quora 工作时，每次提交都直接进入生产，我们每天要部署 40-50 次代码。它让我看到了一种完全不同的工作方式，我以前从未意识到这是可能的。

我没有学会如何用迭代速度来权衡代码质量。在谷歌，每一段代码都被审查，因为受众很大，但这也意味着代码审查经常成为瓶颈。从那以后，在我工作过的每一家初创公司，工程师都会根据风险和影响有选择地审查代码，这让我们可以更快地迭代。

我没有学会如何将用户增长和参与作为一个有待优化的系统进行推理——这是我从 Quora 和 Quip 那里获得的一个视角，它为你的影响提供了一个有价值的视角。

我没有学会如何要求和给予直接反馈来加速我自己和我的团队的成长。谷歌的反馈系统与绩效评估挂钩，一年两次从同行那里获得文本反馈太慢了。在 Quip，我们一直在尝试轻量级的每周反馈会议，它在连接和发展团队方面有着惊人的价值。

所有这些我在谷歌没有学到的东西，我后来都学到了。一些是我在初创公司工作期间学到的——Ooyala、Quora 和 Quip。

其余的是我为写书采访硅谷的工程领袖时，在两年的探索中学会的。我会问人们，“你共事过的最有效率的工程师和其他人有什么不同？”“在过去的一年里，你学到的最有价值的一课是什么？”他们回答中的一些主题与我在谷歌的经历相符。其他人——尽管他们会一次又一次地出现——令人惊讶地没有出现。

如果你想更深入地了解我上面分享的经验——以及我从谷歌、脸书、Twitter、LinkedIn、Airbnb、Reddit 和其他顶级科技公司的一些最优秀的工程师那里学到的东西——我已经免费收集了我收集的最好的资源和行之有效的技术，以成为你能成为的最好的工程师。它们基于我为这本书进行的采访。