# 成为一名有效的技术领导者意味着什么？

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/what-does-it-mean-to-be-an-effective-tech-lead>

在我职业生涯的早期，我第一次担任技术主管时，我对自己在做什么一无所知。

一夜之间，我发现自己突然要负责一家处于劣势的初创公司的四名工程师团队的技术和项目产出——尽管与前一天相比，我对我的新角色没有更多的培训、指导或工具，当时我还只是一名高级个人贡献者。

我的两个选择是下沉或游泳。我一周工作 60 到 80 个小时，忙着解决问题。我犯了很多错误。

有一次，我正在夏威夷度一个急需的假期。在一次和妻子一起在火山上徒步旅行时，我收到了 CTO 发来的一条短信:“日志处理器停机了。”日志处理器是一个关键但传统的软件，它分析我们客户的所有日志数据，并生成他们用于业务决策的分析报告。我是唯一一个熟悉代码的工程师——部分是因为团队分散在许多项目上，部分是因为我不想给其他人增加负担。

很明显，火山上没有无线网络。因此，来自客户和我的团队的期望整天压在我的心头，直到那天晚上晚些时候我可以解决这个问题。那天我学到了一个惨痛的教训，那就是不要成为团队中的单点失败。从那以后，我学到了更多，既有我自己的经历，也有我写《有效的工程师*】和《T3》时与硅谷数百名工程师和领导者的谈话和采访。*

很明显，每个人都经历过类似的技术领先的斗争，这些故事不仅仅是我自己的。

这就是为什么上周 Dropbox 邀请我在他们的旧金山总部参加内部技术领导培训活动时，我感到非常兴奋。在 90 分钟的时间里，我回答了大约 50 名初次接触 Dropbox 技术、经验丰富的技术负责人提出的各种问题:如何定义自己的角色、如何区分个人工作和团队工作的优先顺序、如何尝试新的团队流程等等。

然而，有一个主题贯穿了大多数问题。那就是:

**“作为一名技术领导者，成功是什么样的？”**

在这篇较长的文章中，我分享了一个思考作为一名技术领导者成功的一般框架。

## 千面侠科技领军人物

当我回顾我遇到的最有效和最成功的技术线索时，它们并不符合一个单一的模式。

一个是真正有效的技术领导，因为他拥有一些业界最好的前端工程技能(他的其他技术技能也是一流的)，敢于钻研 Webkit 或 Chromium 代码库以了解正在发生的事情，并构建工具和抽象，从而显著提高整个团队的生产力和代码质量。

另一个非常有效，因为她与相邻的团队建立了牢固的关系，在团队的项目领域获得了深厚的技术专业知识，并发展了领导对其组织非常重要的跨团队工作的强大能力。

另一个人可以在头脑中掌握非常复杂的细节和想法，通过复杂的案例进行系统推理，然后激励她的团队执行具有高度技术复杂性的雄心勃勃的项目。

还有一个是有效的，因为他可以身兼多职:他可以使用他“足够好”的设计技能快速绘制产品模型，将它们写在引人注目的产品设计文档中以获得反馈，然后与他的团队一起系统地迭代、测试和衡量这些想法的有效性。

成为你所在技术领域的前 1%有可能成为一名有效的技术领导者。但是这很难做到。

在一个特定的领域取得非常好的成绩(前 25%)要容易得多。因此，有效的技术领导力的一个更常见的设计模式是这个三法则，灵感来自斯科特·亚当斯^:

***在三件事上变得非常优秀(前 25%)。然后弄清楚如何将这些技能结合起来，有效地推进高杠杆项目。***

你选择非常擅长的三件事将强烈依赖于你自己的长期愿望。

你喜欢从事面向用户的产品吗？一些非常擅长的事情可能包括前端工程、用户研究或交互设计。

你想有一天探索管理吗？一些事情可能包括指导或训练，进行有效的回顾，或者让新的团队成员加入。

你渴望做一些更有创业精神的事情吗？有些事情可能包括产品管理、了解业务需求或用户增长。

## 设计自己的技术领导角色

一旦你确定了你非常擅长(或想要擅长)的三件事，那么你需要和你的队友一起明确地设计如何更好地利用这些技能。

出于多种原因，这是成为一名有效的技术领导者最棘手的部分之一。

这很棘手，因为你可能不清楚自己的角色到底是什么——也就是说，假设你一开始就被正式认可为技术领导者。通常，高级工程师非正式地承担技术领导角色。

这很棘手，因为与经理不同，你领导一个团队取得成果，但你经常在没有任何明确授权的情况下领导团队。

这很棘手，因为尽管与个人贡献者相比，你的职责非常不同——你开始主持会议，为你的团队安排任务的优先次序，提供更直接的反馈，并激励人们——但你可能不会得到太多关于如何成功的培训或支持，如果有的话。

然而，技术领导是一个重要的角色，因为你在某种程度上对技术策略、产品质量、团队生产力和项目成果负有责任。

要想成功，你必须明确设计你自己的技术领导角色是什么样的。这样可以既好玩(哇！有这么多的可能性！)和吓人(救命！有这么多的可能性！)同时。

为了有效地选择你自己的冒险，你首先需要了解什么对航运项目是重要的。

## 如何定义自己有效的技术领导角色

从高层次来看，**有效的技术领导可以确保高杠杆项目顺利进行。**

项目可以被宽泛地定义为产品、特性、实验、工具、系统、重构或其他任何东西。在项目发布之前，结果不会实现。

然而，仅仅发布项目是不够的。在 [*高效工程师*](/book) 中，我分享了杠杆——你每单位时间投入所产生的影响——是高效工程师使用的核心指导指标。有效的技术领导也是如此。他们运送投资回报率高的项目。

任何项目要想成功，都必须在几个核心方面做得很好:

*   **技术**:需要做出哪些技术决策和权衡？最大的技术风险是什么？
*   **产品/业务**:从产品或业务的角度来看，为什么这是合适的项目？项目的成功会是怎样的？目标是什么？
*   **人**:谁在做这个项目？你如何让他们对自己的工作感到兴奋和负责？对项目干系人来说什么是重要的？可能存在哪些跨团队的依赖关系？
*   **项目管理**:什么需要完成，什么时候完成，按什么顺序完成？谁可能需要了解每件事？

许多技术领导错误地认为他们只对技术层面负责——“技术领导”一词无疑助长了这种想法。

现实是，项目的成功和失败不仅仅取决于它们的技术价值。我的团队可以按照强大的设计模式，用干净的代码构建一个很棒的工具或抽象，但是如果它解决了错误的业务问题，或者消耗了组织无法负担的更多资源，或者如果我的队友对工作体验不满意，那么我们可以更有效。

这并不是说，要成为一名有效的技术领导者，你需要自己涵盖所有这些方面。但是你确实需要确保不同的项目职责被涵盖。

这需要明确地**设计你与团队中其他人的联盟**。

你和你的同事——无论是产品经理、工程经理、项目经理、设计师还是其他工程师——都是项目的盟友。你们每个人都有不同的技能和抱负。你想要的和擅长的会和下一个技术领导不一样。

因此，要扮演一个有效的角色，你需要有一个明确的对话来设计与同事的关系。作为一名技术主管，这是最有影响力的活动之一。

这意味着要问对方:

*   一起工作对你来说什么是重要的？
*   这个项目的成功是什么样的？
*   向你寻求帮助的最好方式是什么？
*   与您分享反馈的最佳方式是什么？

任何你认为重要的关于一起工作的事情也是公平的。

如果你真的想提升你的技术领导力，你会想参加有效技术领导力的[基础](https://coleadership.com/experiences/foundations-of-effective-tech-leadership)研讨会，这是我作为[公司领导力](https://coleadership.com)的一部分主持的。

*本文最初发布在[公司领导层](http://blog.coleadership.com/what-does-it-mean-to-be-an-effective-tech-lead/?utm_source=effectiveengineer&utm_medium=blog&utm_campaign=what-does-it-mean-to-be-an-effective-tech-lead)上。加入联合领导力社区[获取关于有效技术领导力的精彩故事、框架和课程](http://coleadership.com/?utm_source=effectiveengineer&utm_medium=blog&utm_campaign=what-does-it-mean-to-be-an-effective-tech-lead)。*