# 是什么让一个工程师在这里获得成功？

> 原文：<http://www.effectiveengineer.com/blog/what-makes-a-new-engineer-successful>

*这是第一次发表到我的[周刊 Q &的一份邮寄名单](/questions/landing)。每周，我都会挑选不同的读者问题，尽可能诚实地回答。*

*当你刚加入一家公司时，在最初的一两个月里，你可以做哪些事情来加速你的学习和成长？并推动你成为一个领导者？*

每当你开始一个新的角色，很容易感到不知所措。你被涌入的新知识轰炸。你担心尽可能快地加速。你对证明自己感到焦虑。很容易就把头低下，奋力向前，相信这是通往成功的最直接的途径。

深呼吸。

当你开始你的新角色时，你可以做的最有价值的事情之一就是慢下来，向你周围的人介绍你自己，并问他们，**“是什么让一个工程师在这里取得成功？”**

一个简单的问题被证明是一个强大的黑客。

## 倾听人们重视什么

最优秀的工程师会分享共同的最佳实践——我在我的书中研究并记录了这一点——但是每个团队所重视的特定的权衡会有所不同。而且因为这个问题可能以前从来没有明确讨论过，答案甚至可能在同一个团队中因人而异！

当你问人们这个问题时，仔细听他们看重什么。你得到的答案将描绘出人们最尊重团队中有经验的工程师的哪些品质。您还会对团队随着时间的推移所建立的工程文化类型有更好的认识。

*   团队是否持有“快速行动，打破常规”的价值观或者更像是“借助稳定的基础设施快速移动？”
*   团队重视开拓进取和完成工作吗？还是他们看重在设计选择上更加深思熟虑和深思熟虑？
*   团队在乎做长期投资吗？还是现在更重要的是快速实验和学习？
*   代码库的不同部分由特定的人或团队拥有吗？或者代码是集体共享的，每个人都应该在遇到问题时解决问题？

这些价值并不总是显而易见的。通常情况下，新的工程人员需要花费*个月*甚至*年*的时间，通过他们的对话和他们从其他人那里听到的故事，逐渐建立一个成功工程师在团队中所做的心智模型。

通过这个问题，**你希望通过利用其他人的经验来简化整个过程。**你希望澄清你可能从以前的工程经验中得到的、与你当前团队不匹配的任何假设。

如果你能快速建立一个让工程师成功的心智模型，你最终会得到一张你应该在哪里投入时间的地图。你将从公司的技术、产品和管理领导那里了解人们尊重什么。随后的每一次互动、决策和对话都可以通过这些价值观的视角来看待，从而加速你的学习和成功之路。

## 通过明确阐述团队的价值观来帮助新工程师

如果你已经在这个团队工作了一段时间，你可以通过让这些价值观更加明确来帮助新员工取得成功——在新员工提问之前回答一个关键问题。

最近在 Quip，我们正是这样做的。我们组织了一个小组讨论，主题是“一个新工程师应该知道什么或在这里做什么才能成功？”我们这些在 Quip 工作了很长时间的人已经将我们如何看待工程的各种心态内在化了。如果我们能够清楚地表达我们已经知道是正确的关键想法，它将允许新工程师更快地收敛到更有经验的工程师会做出的权衡。

从我们的讨论中，我们提炼出一小组不明显但可操作的原则，我们希望新工程师能够更快地吸收。对我们来说，这些包括:

*   我们对团队和公司有长远的看法。
*   我们重视工作与生活的平衡，鼓励每周工作 40 小时。
*   我们共同拥有代码库和文档。
*   我们相信，我们都会对自己的所作所为或所不为承担全部责任。
*   我们鼓励提问。
*   我们行动迅速，不会破坏某些东西(比如安全和隐私)。

我们用具体的例子说明了每一个原则，并把这些原则包含在导师与新招聘的工程人员的谈话主题中。

你为自己的团队阐述的原则当然会有所不同。但是结果是相似的:你会让团队中的新工程师更快地接触到让你的团队变得伟大的原则和价值观。

***有疑问？** [关注每周 Q & A](/questions/landing) ，问你一直想知道的难题。*