# 与 Jez Humble 关于 Accelerate 的对话:解释 DevOps - CircleCI 背后的数据和科学的新书

> 原文：<https://circleci.com/blog/a-conversation-with-jez-humble-on-accelerate-the-new-book-explaining-the-data-and-science-behind-devops/>

我们最近和 Jez Humble 坐在一起，Jez Humble 是 DevOps 研究与评估公司的创始人和首席技术官，是 DevOps 的思想领袖，也是一些关于大规模交付软件的基础书籍的作者。Jez 和他的合著者 Nicole Forsgren 和 Gene Kim 最近刚刚出版了他们的新书《加速:精益软件和 DevOps 的科学:建立和扩展高性能技术组织》 。请继续阅读，了解 Jez 所说的预测 60 年代 DevOps 文化的书，为什么对团队的玩世不恭是倦怠的表现，以及如何在组织中缓慢推动变革。

### 说说 *[加速](https://www.amazon.com/Accelerate-Software-Performing-Technology-Organizations/dp/1942788339/)* 。你为什么写这本书？

Jez Humble:在过去的四年里，Gene Kim、Nicole Forsgren 和我与 Puppet 共同制作了《DevOps 报告》(今年我们与 Google 合作)。我们已经弄清楚了如何衡量技术团队的高绩效，以及预测高绩效的因素是什么。很多人说，“你知道，如果能把所有这些都集中在一个地方，并由你来解释为什么我应该相信这一点，为什么这不只是一些行业的废话，那就太好了。”

所以我们一直在想我们应该写一本书，然后马丁·福勒在一次会议上遇到了妮可，告诉她如果她不写，他就要写。妮可说，“哦，当然不！”所以我们坐下来写了它。

Accelerate 涵盖了从持续交付的技术实践到文化、产品管理、人员管理和领导力的方方面面。它讨论了什么是重要的，什么是不重要的，以及如何预测 it 性能、软件交付性能，以有意义的方式测量这些东西，并最终讨论它们如何影响组织的性能。

### DevOps 和 DevOps 文化是人们谈论了几年的话题。你认为我们在这些想法的采纳曲线上处于什么位置？

Jez:这是一个很好的问题，坦率地说，这是一个让我感到沮丧的问题。我书架上的一本书叫做《企业的人性一面》 ,作者是一个叫麦格雷戈的人，写于 1960 年。

麦格雷戈谈到了这两种管理理论，X 理论和 y 理论。

X 理论说，你以胡萝卜加大棒的方式待人。理论 Y 说，你假设人们想把工作做到最好，并提供一个鼓励他们这样做的环境。

麦格雷戈说，经理们得到他们所相信的东西。所以，如果你认为胡萝卜加大棒是必要的，而且人们根本对他们的工作不感兴趣，那么人们就会那样做。然而，如果你相信人们从根本上想做到最好，并且你这样对待他们，他们就会这样做。

所以这不是一个新想法，但是 70 年后，我们沿着采纳曲线走了多远，你知道吗？所以这不是我们正在解决的新问题。

坦率地说，我们发现自己处于后资本主义范式中并不十分有利于这种转变。所以，我认为 DevOps 是它的新版本。

也就是说，我们有一些新的模型和新的数据表明文化影响性能，新的做事方式影响软件交付。因此，我们希望这些数据将有助于影响采用，但这非常困难。

这很难改变，我们的经济和组织结构正在朝着这个方向发展。

### 这很有趣，因为最终我们谈论的是建立一个更快乐、更高效的工作场所，但有时这可以归结为引入一种新工具，或引入一个 DevOps 团队，这将突然为我们提供这种数字化转型的东西。

Jez:对，这很容易让人想到，如果你改变一些有形的东西，比如一个工具，或者重新命名一个团队，你就能实现这个结果。

不过，事情不是这样的。你还必须改变人们的工作方式。

这是很难做到的。你如何平衡交付手头工作的压力，同时又关注“嗯，我们实际上如何变得更好？”或者，“我们如何投资？”

讽刺的是，通过投资和变得更好，你实际上能够更快地完成你的工作。我的意思是，这是它被称为 Accelerate 的原因之一，因为努力改善你做事的方式实际上会让你做得更好。但事实是你做这些事情很糟糕，这让人们说，“哦，我们没有时间做这个，我们没有能力做这个。”

所以，这是一个经典的第 22 条军规。

我们的目标受众是那些说“我们没有时间来修复这个系统，我们必须利用现有资源”的人为了说服他们，我们使用数据、论据、图表和简洁。

### 你认为速度是改变你的过程的一个好的论据吗？我想知道这是否会伤害团队，如果他们说他们需要重新评估他们的系统，这样做会让他们走得更快，那么他们将比以前负责更多的工作。“太好了，你能移动得更快吗？然后我们会给你更多的票。”是一把双刃剑吗？

耶兹:对，这很有意思，因为你做得更好而受到的惩罚就是做更多的工作。我认为愤世嫉俗是很容易的。有趣的是，从研究的角度来看，愤世嫉俗是倦怠的标志之一。倦怠是我们在 Accelerate 中实际测量的事情之一，我们讨论了可能影响倦怠的事情，其中一些事情是实践，一些事情是领导的影响。

我认为所有这些讨论都必须在一个相当人性化的背景下进行，那就是我们都在努力实现的目标。这是领导者的工作，说，“嗯，这是愿景，这是我们想要做的，”不仅仅是在我们想要如何销售我们的客户方面，而且在我们想要建立的组织类型方面。

我认为，如果你担心在工作中做得更好会导致你被解雇，因为不再需要你了，或者你会因此经历负面后果，这是一个真正的问题。已经发生了。领导的工作之一是确保人们不会真的害怕这些结果，因为这是确保一切都不会变好的绝佳方式。

### 书中有没有让你觉得惊讶的东西？你已经在这项研究中潜心多年，但有没有什么让你恍然大悟的时刻？

Jez:我是精益软件理念的早期采纳者，我们讨论过的很多东西并不一定是新的。我想强调的是，如果你对此了解很多，你就不会去读这本书，让你的整个世界天翻地覆。但肯定有一些事情，我没有那种“啊哈”的时刻，就像我有“是的！”那一刻，我说，“我就知道！”我们从数据中可以看到。

例如，显示高性能实现更高水平的吞吐量和稳定性。我对此颇有微词，因为时至今日，人们仍然认为，如果你要走得更快，你会创建更不稳定、低质量的系统。但是精益软件的理念是，这里实际上没有权衡。更快的速度可以实现高质量和高水平的稳定性，很高兴在数据中看到这一点。

此外，看到 IT 部门的高性能实际上会影响业务，这真是太好了。看到我们谈论多年的许多实践实际上显著地影响了性能，这真的很棒。我个人的一些肥皂盒是持续集成和基于主干的开发，数据非常清楚地表明这些实践对性能有重大影响。所以，很多好消息。

### 对于希望实现这些变化的团队，有什么实用的技巧吗？

Jez:首先，领导力使实践得以实施，包括精益管理、产品管理、软件交付实践，比如 CI。这些反过来会影响交付成果，影响文化成果，如工作满意度和减少倦怠。软件交付绩效影响组织绩效。

人们可能会问，“没有领导的支持，我能做到吗？”答案是，你可以，但是如果没有领导的支持，让它坚持下去并在整个组织中传播是非常困难的。领导的支持很重要，真的很重要。

但是光有好的领导还不够。你必须做艰苦的工作。2016 年有一个有趣的数据，我认为它加强了这一点。当我们看到从低性能到中等性能的转变时，除了变更失败率之外，一切都变得更好，对于中等性能的人来说，变更失败率实际上是上升了。同样，数据没有告诉我们为什么会发生这种情况，但我们的假设是，正在发生的是，人们试图更快地做同样的事情，而没有做实际改变组织流程的艰苦工作。

所以你只需要努力工作。流程改进是无可替代的，我想强调的是，除了领导力。

### 组织如何将这种改变作为优先事项？

杰斯:在某些时候，你必须能够对别人说不。那是非常重要的。在任何成功的组织中，永远不会缺少工作要做，有人，可能是中层管理人员，必须能够说，“听着，我们将投入一些能力来做改进工作，这意味着我们不会投入 100%的能力来构建功能，这没关系。”因此，能够对人们说不，然后还能够在定义目标和确保每个人都朝着同一个方向前进方面推动至少部分组织的一致性。我认为这两件事非常重要。

### 我们从那些成功推动变革的人那里听到的一件事是，他们在开始时有点隐瞒。因此，他们会说，“这里没什么可看的，我在做实验，”然后他们会让他们的一个小团队动起来，然后添加人员，直到他们创造了一些动力。然后，他们可以去说，“看看结果是什么。”

杰斯:对，我认为这完全正确。我特别将这与另一种非常冒险的常见做事方式进行对比，这种方式是自上而下的，“我们将立刻改变整个组织。”这经常失败。我认为这一部分，“让我们在这里试一试，犯一些错误，让它走上正轨，然后试着在组织的其他部分传播。”完全正确，它反映了组织如何工作的心理。在每个组织中，都有一群人想要尝试新的、闪亮的东西。另一端有一群人，他们无论如何都不会改变他们的工作方式。在或多或少反对改变的人之间有一条曲线。

你不能一下子改变整个组织。你必须找到那些有能力和兴趣尝试新事物并让他们成功的人，然后完全按照你描述的方式离开。

### 我听说你用 CircleCI 写 Accelerate。你能告诉我一些关于那个的情况吗？

杰斯:所以，我非常相信一些人所说的狗食，但我实际上并不喜欢狗食，所以我称之为喝自己的香槟。

如果我要告诉人们做某件事，我想确保我自己在实践它。显然，我从 2004/2005 年在 Thoughtworks 的时候就开始做持续集成，事实上，我写的第一本书， *[持续交付](https://www.amazon.com/gp/product/0321601912/ref=dbs_a_def_rwt_bibl_vppi_i2)* ，我们有一个小的持续集成服务器，在那里我们使用了 Ruby 版本的 CruiseControl，这样每次我们做更改时，我们都会创建一个 PDF，这样我们就可以看到 a)我们的文档是有效的，b)我们可以下载并通读一些东西来证明我们所写的内容。

所以这次我们又做了一次。技术略有不同，所以我们使用 GitHub 来保存我们的书，我们使用 markdown 作为我们的格式。我们使用 CircleCI 进行持续集成。

这个想法是，每一章都是 markdown 中的一个文件，每次我们对其中一个文件进行更改，我们都会将其提交到 GitHub，CircleCI 会拿起它并创建一个 HTML 格式的整本书的网页，以及一个 PDF 版本，以便我们总是有最新的版本。所以，你知道，如果我们有评论者或者其他我们想展示给他们看的人，我们可以把他们指向那里。我们将 HTML 发布到亚马逊上的一个 S3 桶中，所以你只需进入网页，就能随时看到最新版本。所以，我的意思是，非常简单的东西，但它是一个很好的方式，总是知道你在哪里，并以一种非常低摩擦的方式与其他人分享。

我第一次使用 CircleCI 是在 2016 年，当时我在美国联邦政府工作。我对工具有强烈的看法，而且 CircleCI 有很多我喜欢的地方。非常容易上手，这也是我们选它的原因。我们在 [DORA](https://devops-research.com/) 使用 CircleCI。我们有一个自己运营的平台，我们使用 CircleCI 来构建、测试和部署该平台。对此我当然只有好话可说。

### 关于为什么人们应该读这本书，或者他们应该把它给谁，有什么临别赠言吗？

Jez:我们的想法是让每个人都觉得有趣。反馈是这是一本很好的短篇书。很清楚。如果你是敏捷方面的专家，你可能不会发现什么特别新的东西，但你会得到一种非常强烈的确认感，实际上，这里有一种科学的方法来证明你一直在谈论的东西，它是如何工作的，为什么会工作，以及它如何与这个领域中的其他一切联系起来。所以，我认为这是一本适合所有人的书。

最终，我们想要做的是做出反映人们做事方式的东西。因为研究表明这是有效的。我们想让它变得正常。理想情况下，我们希望它能让人们看到后说，“是的，显然每个人都这么做。你在说什么？”没人需要它了。我们的工作就完成了。