# 工程个人回顾指南

> 原文：<https://circleci.com/blog/a-guide-to-personal-retrospectives-in-engineering/>

本文由 CircleCI 高级软件工程师斯蒂格·布劳塔塞特与 CircleCI 高级软件工程师钱璐·辛诺特合作撰写。

## 什么是个人回顾展？

回顾是软件和系统工程工具箱中的一种成熟的资源。从[冲刺回顾](https://www.retrium.com/ultimate-guide-to-agile-retrospectives/retrospectives-101)到[事后回顾](https://sre.google/sre-book/postmortem-culture/)，我们回顾我们的工作，从中学习并变得更好。

我们可以将同样的想法应用到我们的专业实践中，进行个人回顾:写一份对我们经历的分析，以尽可能多的学习。我们可以回顾一整年的工作，或者更专注于某个特定的项目。

把这比作学习一种乐器:密切关注练习过程的录音是一种强有力的提高方法。

## 为什么要写个人回顾？

评估我们作为单个工程师的表现，并向我们的同事讲述这种表现的故事是很困难的，随着我们职业生涯的发展，这变得更加困难。

书面回顾是一个[停下来思考](https://noidea.dog/continuous)的机会:退后一步，在高层次上看待事物。我们可以更容易地学习和自我纠正，以及想象可能的未来。通过与我们的同事分享我们的个人经历，我们可以“在公开场合”对学习进行建模和规范化。

从一个角色到另一个角色，带着一个相对正式的个人系统“解放”我们，使我们脱离本地的绩效管理系统。与其紧张，我们可以复制或改写我们个人回忆的一部分作为输入。

### 个人回顾是给谁看的？

*   我们自己:提醒我们做了什么，并创造一个机会来反思事情是如何发展的。
*   我们的团队:让他们对我们的工作有一个更广阔的视野，展示作为一名软件工程师的高与低的开放性，并鼓励一种成长的心态。
*   我们的经理:“向上管理”,给他们所需要的东西，以评估我们的绩效，并为我们的目标提供意见。

## 个人回顾和例子的结构

选择回顾的形式可以让你的思考有一定的结构。这里我们将展示我们使用过的两种类型，但是还有很多可用的。例如，如果你有生产工程背景，你可能更喜欢一个简单的“事件回顾”格式:什么进展顺利？什么不顺利？我们会改变什么？

### 4Ls:喜欢、学习、缺乏、渴望

“ [4Ls](https://www.retrium.com/retrospective-techniques/4ls) ”的输出简洁、易读，并且易于与您的同事转换成谈话要点。例如:“这是我需要更多支持的地方，”或者“这太棒了，让我们做得更多！”。

摘自钱璐 2021 年年度回顾:

**喜欢**

*   我的经理一直表现出色，有时在困难的情况下也是如此。
*   管道团队是灵活的，并有增长的心态。我们已经能够使用一套快速的实验过程和工作协议，一起学习，团结成一个团队。
*   让我们谈谈工程总是这么高兴参加。谢谢雅克。

**学会了**

*   一年来，我与同事们建立了更多定期的一对一关系。
*   事实证明，这是一种强大的方法，既可以帮助他人，也可以通过上下文、建议和反馈获得帮助。
*   当我离开团队时，用身份和权限维护这些同事是特别有价值的。
*   这可能是我度过时间的最重要/最有影响力的方式。

**缺少**

*   紧急$service 数据库升级占用了大量本来可以节省的时间——我觉得！-通过一个更好的原始计划。
*   我希望记录和概括我们的软件和基础设施迁移方法的工作在将来会有所帮助。

**慕离**

*   疫情的末日到了！这种“自由浮动的焦虑”增加了我全年不得不处理的每一个专业和个人问题，这让我精疲力尽。

### 叙述

一种叙事格式，或许可以分成几个主题，是一种很好的方式来反映一个特定的作品。

Stig 最近为一个长期项目撰写的回顾性文章节选如下:

**强调缺乏进步**

作为我 2020 年第四季度目标的一部分，我开始着手这个价值 10 亿美元的项目提案。我没有在最后期限前完成，把它推迟到了 2021 年的 Q1。几个月来，我一直在强调这一缓慢的进展，并在 Slack 中回答团队外部的问题，公关评论，并与新加入的团队成员进行配对，从而感到被忽视了。

我引入了一个[中断轮换](https://log.andvari.net/pages/bad-machinery.html)，松散地模仿了 Id & P，这样我可以忽略 N-1/N 周内来自团队之外的问题，安全地知道我们的中断人员会处理它们。

让新团队成员加入进来也是我季度目标的一部分，可以说是更重要、更紧迫的目标。所以事后看来，尽管我的计划受到了影响，但优先考虑入职是正确的选择。如果我能对此更理性一点，可能会给我带来更少的压力。

在某个时候，我向吉拉董事会添加了规划任务，以增加我的规划的责任性和可见性。(还因为我对在做计划的时候没有承担编码任务感到内疚。)我在这方面有成功也有失败。计划工作和讨论不太适合在吉拉进行跟踪，但在这方面更容易获得帮助。

我联系了几个人，询问他们对我的进步(或缺乏进步)的看法，他们没有任何抱怨。这让我想到吉姆有时讲的故事，鸭子在水面上看起来很平静，但如果你能在水下看到它们，它们的腿很忙，感觉有点贴切。(那个，还是我在决定问谁的时候选的好！)

**配对作为驱动力**

在规划的早期阶段(2020 年末-2021 年初)，我一直在动力和重点上挣扎，至少部分原因是 COVID 锁定疲劳。我发现结对帮助了我，因为我可以“借用我的结对伙伴的动力”。

我试图在大部分工作中与人配对，特别是从 2021 年初开始。这并不总是容易的，因为与我最热情的配对伙伴的重叠(时区方面)很少。

结对也帮助我向更多的人介绍了这个项目背后的想法。他们有一些我没有想到的问题，这些问题反过来改进了项目建议书。

**本次回顾展**

这比我想象的要耗费更多的时间——我不断记起越来越多我想涵盖的内容。回顾和校准我当时的感受和我后来学到的东西——包括我自己的后知之明和与他人的交谈——是很有价值的。我真的希望这能帮助那些在他们自己的计划中经历过和我一样的问题的人。

## 编辑回顾展

像许多分析一样，一个完成的回顾可能不会展示所有的工作。

### 1.收集并做笔记

首先，把你的原材料放在一起。仔细检查你的日常笔记、日记、实验笔记、“吹牛文档”、“人们说的好话”文件、拉请求、你处理过的关键文档——任何想到的东西。

> 提示:如果你坚持每天或每周做笔记，做有效的个人回顾会变得容易得多，尤其是时间跨度较长的时候。(但是没有他们你还是可以的！)如果你刚开始定期做笔记，包括你在做什么，没做什么，以及你的感受。

**来自 Stig 的每日笔记文件示例:**

*   陷入懈怠
*   看铁路编程的思考:也许用例不完整，除非它们指定了错误处理？例如，“作为用户，我希望能够更新我的姓名和电子邮件地址”
    *   隐式:“如果出现问题，可以看到一个合理的错误消息”。
    *   参见 https://vimeo.com/113707214“面向铁路的规划”
    *   不愉快的路径也是需求(所以为错误设计)

        我想知道错误枚举如何转化为微服务。真的只有一个地方需要向用户报告错误吗？我不相信。

*   花了一些时间阅读和评论周一事件的事件评论，其中一个坏演员在$service 中引起了麻烦。
*   在我们的#事件处理频道 cf <links>中添加了一些热门镜头。钱璐附和着表示同意，这让我松了口气:-)</links>
*   在博文上动了针。这感觉真好！尽管只有几段。(他们可能不会留下来；)
*   与 Fernando 快速讨论在客户端还是服务器上应用项目限额？我倾向于后者，越深越好。

> 提示:当你检查所有的原材料时，记下笔记。关注引发强烈情绪的问题或模式；如果没有，请注意！注意那些太难或太容易的事情，正面的和负面的。不要担心语言表达。一堆要点和几个时间戳就够了。

### 2.分组并分析

首先将相关的要点组合在一起。当它们变得更清晰时，用主题来标记这些组。现在你应该对发生的事情和你的感受有一个大致的了解。

考虑暂时离开，改天再来。一点点的距离会帮助你注意到你第一次错过的东西。

### 3.反思和写作

扩展你最初的想法和感受，开始把它们放进你选择的结构中。

在这里为你的听众着想是有帮助的。如果你想保持回顾展的私密性，那么你当然可以保持“原始”的形式，思考一下，把你学到的东西带走。但是，我们建议与同事分享。当我们能互相学习时，我们都学得更快。

如果你写的是记叙文，你可能在你的项目符号和主题中有你需要的一切来扩展它们成为段落。如果你正在使用类似 4Ls 的东西，你应该能够沿着那些线剪短你的分组。

边走边在笔记中添加内容是很有价值的:花时间向他人解释你的感受和想法通常会帮助你意识到你错过了什么。再次强调，当你觉得自己已经有 90%的把握时，考虑休息一下。一点点视角大有帮助。

### 4.分享和讨论

在这一点上，你已经做了大量的工作，从你的经历中学到了最多的东西。考虑在上面写一个总结。如果可以的话，和同事讨论一下，征求他们的反馈或者其他想法。

如果你觉得你的回顾照亮了其他工程师可能遇到的困难，在你的组织中更广泛地分享它。“开放”学习在工程文化中创造了一种安全感。来自 Stig:

> 我喜欢钱璐将他的年度回顾“公之于众”(对公司)，这样我就可以深入了解他的观点。他通常给我留下镇定自若的印象，但从阅读他的复古作品来看，似乎并不都是阳光和彩虹。不是我想让他不好过！但很高兴看到我不是唯一一个偶尔感到受挤压的人，而且可以找到解决办法。:)

## 根据你的回顾采取行动

你可能会发现自己在特定的情况或话题中挣扎。也许你可以得到建议或相关的培训，甚至寻找这样的情况，以获得更多的实践。

你可能会发现你工作的某个方面特别有价值。你有足够的灵活性去获得更多吗？如果没有，也许是时候和你的经理谈谈了。反过来也是如此！你的工作中有没有你不喜欢的方面？有没有一种途径可以减少它，或者至少减少它对你的影响？

理想情况下，你可以利用回顾来磨练你的手艺，更有效，最大限度地从工作中获得乐趣。这可以帮助你确定你希望你的职业是什么样的，也许对你从事的工作更有意向。斯蒂格说:

> 几个月前，当我翻阅日常笔记准备年度回顾时，我意识到我喜欢与人结对，并帮助他们。我和我的经理 Riasat 谈过这件事，现在我做了更多这方面的工作。虽然当时我并不认为这是个人的回顾性努力，但现在回想起来(看我在那里做了什么？)我现在愿意。

把这种停下来思考的做法作为你职业实践的一等品。这是一项投资:像这样反思需要时间，但从长远来看，这减少了你和你的同事们学习相同课程的次数。

*如果你正在寻找一个可以学习和成长的团队，[看看我们的招聘信息](https://circleci.com/careers/)！*