# 软件工程师的生产力| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/a-guide-to-productivity-for-software-engineers/>

## 任务管理的演变

当你开始软件工程师的职业生涯时，任务和时间管理是非常简单的。要么你的老板要么你的团队敏捷委员会告诉你到底要做什么。有一些让你分心的事情，比如懈怠和电子邮件，你不得不与之抗衡，但在大多数情况下，这并不太糟糕。你喜欢编码，你的任务很有趣，你很容易把它们放在你的脑海中的待办事项列表中，检查它们，并在一天结束时感到很有成就感。

你很擅长你的工作！不久，你被要求超越团队敏捷板上的项目。你开始帮助设计和分解史诗，你被要求出席公司活动，你志愿帮助另一个团队与你的团队的服务集成，你发现自己花更多的时间在空闲时间回答需要你的专业知识的问题。你的工作变得越来越模糊，越来越复杂，越来越无界。你发现自己在拖延。你感到更加不知所措。但是你对自己说，“这就是成功应该有的感觉！”下定决心，通过努力工作，你一定会在所有的转盘上名列前茅——只是在你的脑海中的待办事项清单上多藏一些事情，你明白了吗！而且如果你忘了做某件事，没什么大不了的，肯定会有人提醒你的。

> 你的工作变得越来越模糊，越来越复杂，越来越无界，你发现自己在拖延。

再过一段时间，你又被提升了。现在，你发现自己在团队敏捷委员会的项目上越来越少，你的时间都花在了无休止的会议上，审查设计、领域模型、架构规范、研究新技术、领导工作，甚至写更多的文档，所有这些都在 Slack 和电子邮件中持续不断的问题和 pings 的弹幕下。你的工作似乎不那么“有趣”。当你回顾你的一天时，你意识到你大部分时间都花在了会议间隙和回答无数的问题上。你忘记或没有时间在重要的事情上取得任何进展，你的一些旋转盘子现在放在地板上，没有动过，你积极地拒绝为它们寻找时间，没有人提醒你所有正在掉落的东西。有时候，你真的不确定自己是否完成了什么…

## 模糊性上升，生产力下降

这听起来熟悉吗？如果有，恭喜你！您在工程职业生涯中取得了成功，并且您正在为一个推动您成长的组织工作！在我的职业生涯中，我肯定到达了这样一个点，在那之前，我再也不能依赖于为我工作的简单的任务流:那些简单的时候，我可以从我的团队敏捷板上拿起一些东西，或者在 Slack 中回答可管理数量的请求，并获得令人垂涎的:thankyou: emoji。对我来说，期望我所有的工作都是“有趣的”来自然地激励我，最终变得不合理。我不得不在不得不做更模糊、更复杂、周期很长的任务的同时保持良好的工作状态(很容易看到你编写的东西被部署到生产环境中，并感觉很有成就，但很难看到你阅读或创建的一堆文档，或你参与的松散线程，并有同样的感觉)。

在你的工程职业生涯中成长并承担领导角色需要一种新的生产力方法。

我一直对生产力感兴趣。在阅读了许多关于这个主题的书籍和文章并尝试了各种技巧后，我终于明白了*生产力并不是做更多的事情。*在我追求“更有效率”的过程中，一次又一次出现的问题非常简单，与我做过的事情的数量或我有多忙没有多大关系。取而代之的是简单的“我今天完成了什么？”。

> 一次又一次出现的问题是，“我今天完成了什么？”

利用来自众多生产力资源的建议([生产力项目](https://www.amazon.com/dp/B00Z3G239W)、 [Zen To Done](https://zenhabits.net/zen-to-done-ztd-the-ultimate-simple-productivity-system/) 、[子弹杂志](https://bulletjournal.com/)、[把事情做完](https://www.amazon.com/Getting-Things-Done-Stress-Free-Productivity/dp/0143126563)和许多其他人)，我开发了一个为我工作的可持续系统，它可以让我跟踪所有旋转的盘子而不会不知所措，并且可以帮助我在一天结束时感觉自己完成了一些有用的事情。

## 当工程工作变得不明确时的生产力

### 1.选择我的焦点

第一步是对我的工作变得深思熟虑。作为工程师，我们可以做许多不同的事情，其中一些纯粹是令人愉快的，一些使我们的产品更好，一些使我们的队友，一些帮助其他团队或我们的公司。我们如何选择在任何一天关注什么？

为了帮助我做出决定，我列出了我可以投入精力的所有可能的重点领域:学习、编写特性代码、进行架构改进、指导/训练、改进团队或组织过程、增加工程影响力等等。每个月(或每个季度)我只选择 3 个我会投入大部分精力的重点领域。为了帮助我做出决定，我针对每个重点领域回答了以下问题:

*   我喜欢这样吗？

*   这对我/我的事业有帮助吗？

*   这对我的团队有帮助吗？

*   这对我的公司有帮助吗？

我的答案可能会逐月变化。例如，如果我的团队中有其他人已经在改进团队过程，那么现在改进团队过程实际上可能对我的团队没有帮助。我试着把我喜欢的事情和我可能抗拒但对我、我的团队或我的公司有帮助的事情结合起来。我不情愿地认识到，不适往往意味着成长，所以我强迫自己尝试一些感觉“艰难”或“不好玩”的领域。同时，我知道这些具有挑战性的领域需要更多的精力，所以同时选择 3 个“困难”领域很可能会导致我拒绝在任何一个领域取得进展。可持续的不适(或成长)才是关键！

> 不适通常意味着成长。

一旦我选择了我关注的领域，我会在整个月或季度中用它们来过滤我要做的任何工作。我还会在我最关注的 3 个领域中寻找机会并开始工作。这让我可以开始一些有趣的工作，没有人特别要求我去做。拥有这个过滤器并不一定意味着我不会做这些领域之外的任何工作(祝你好运，告诉你的老板你拒绝做某件事，因为它不符合你这个月的工作重点)。但是，如果我有选择的话，我会选择一致的任务，放弃不一致的任务。

### 2.把事情做完

第二步是仔细考虑如何在我选择的领域取得进步(或如何工作)。 [Zen To Done (ZTD)](https://zenhabits.net/zen-to-done-ztd-the-ultimate-simple-productivity-system/) 谈论选择[大石头](https://zenhabits.net/big-rocks-first-double-your-productivity-this-week/)为你的一周，选择 [MITs(最重要的任务)](https://zenhabits.net/purpose-your-day-most-important-task/)为你的一天。这个想法是，如果你不对你的“大石头”进行优先排序，微小的鹅卵石会填满你的一天，你不会完成很多。我发现一旦我确定了方向，我就可以通过选择 2-3 个我想在这一周取得进展的项目或任务(也就是大石头)来计划我的一周。然后，每天我可以有意识地选择我想完成的 2-3 项任务，这将有助于推进我的每周大石头计划。正如你可能注意到的，这是“选择前三名”的所有方式！

> 如果你不对你的“大石头”进行优先排序，微小的鹅卵石将会填满你的一天，你不会完成很多事情。

任何可行的计划都必须现实可行。在每周开始前，我会查看我的日程表，看看那一周我有哪些会议。我需要为他们中的任何一个做准备吗？如果是这样，预备会前一天会成为我的 MITs 之一。有没有与我关注领域的项目相关的会议？如果是这样的话，我可以选择那些项目作为我那一周的重点。展望未来也帮助我判断下周我实际上会有多少时间和精力。如果我一周中经历了太多的环境转换，我就不太可能有太多的精力去做任何有挑战性的事情。我也试着在我的时间表中找出大量的空闲时间，并有意地将它们用于专注的工作。

在每天开始之前，我会为当天做更多的战术计划:还有什么任务需要完成吗？我需要纠正方向，做一些一周内出现的事情吗？这比我计划要做的事情更重要吗？我也试着把我的一天分成“被动的”和“专注的”两部分。在反应时间里，我让自己“四处游荡”,简单地对出现的事情做出反应，在空闲时回复问题或请求，检查电子邮件，参加会议。但是在我集中注意力的时候，我会尽最大努力断开连接，关闭或至少最小化空闲时间，关闭电子邮件和其他通知来源，并实际上做我当天计划要做的事情。对于任何突然出现的新任务或要求，我都会简单地写下来，以便日后跟进。把它写下来(而不是把它保存在我的大脑空间里)给了我一种平静的心态，让我以后不会忘记做它，但它也让我继续专注于我计划好的工作，并抵制转换上下文的诱惑。考虑到我们实际上在一次做多件事情上的低效，我们的大脑如此喜欢多任务处理和分心的想法是很奇怪的。

### 3.分析和迭代

计划，更重要的是，坚持计划是我每周和每天例行公事的重要部分。它让我专注于对我真正重要的事情，并迫使我将大的模糊项目分解成更小的可实现的任务。深思熟虑和花时间计划还有另一个有趣的副作用:我可以回顾我的一周或一天，回顾和庆祝我已经完成的事情(这是一个很好的激励！)，而且我还可以分析我抵制的任务。我们倾向于拖延那些太难或太无聊的事情。分析是什么让我抗拒一项任务，通常可以帮助我克服这种自然倾向。在我的每周计划中，我会花一些时间思考“为什么”我的大石头:我为什么要做这个项目或这个任务？仅仅回答这个问题就足以激励我去完成清单上一些更难或不那么“有趣”的项目。突然之间，一些无聊的事情变得更有动力了。如果某件事太难或不明确，我会试着回答一个简单的问题:为了取得一些进步，我下一步要做什么？通常第一步并不需要非常雄心勃勃，有时只需要安排一次会议与他人一起集思广益就足够了。一旦你迈出了第一步，你就能想出下一步该怎么走。

> 通过回答“为什么”，一些无聊的事情突然变得更有动力了。

计划和深思熟虑真的帮助我认识到，你可以通过向前迈出一小步，在大项目上取得重大进展。当我们训练长跑时，我们自然理解这个概念:如果我满脑子想的都是终点线，我很容易一累就气馁:我还有很长的路要走，我应该现在就停下来。但是，如果我集中精力跑到前面一英里处的那棵树，一旦我到达那里，我会庆祝这个小小的胜利，并决定我是否要停下来，或者我是否应该选择我的下一个目标，突然间，这条路就变得容易管理了。

我们常常意识不到庆祝这些小胜利对我们前进有多重要。这一点在处理大型、复杂、模糊和无限的项目时尤为重要。我们把目光放在最终目标上，直到整个项目“完成”才开始享受这个过程。但是随着你的成长，你的终点线离你越来越远。你的一些计划可能需要几个月甚至更长的时间才能产生明显的影响(如果有的话)，而且通常当它真正取得成果时，许多不同的人和团队都为它的成功做出了贡献，这将使你很难回顾过去并感到有所成就。你到底有多重要？

专注于在重要的事情上取得进步，享受过程，这会让你变得有韧性、坚韧不拔，帮助你到达你想要的目的地，并选择一条有意义的道路。

## 我的计划中的一个例子

我实际上把我上面解释的一切都应用到了我写这篇博文的过程中。

我的第一个小步骤是:向我们了不起的内容经理咨询我的随机博客想法。她建议我们开个短会，集思广益。

第二个小步骤:安排会面。在会议的前一天，对我可能会在博客中涉及的内容进行一次头脑风暴。

会上，她问要多久才能完成初稿。我抛出了“两个星期”(不要太雄心勃勃，但也不要太长，让我有时间改变主意或失去兴趣)。

在接下来的两周里，“博客”是我的一块大石头，每天我都在看它是否能成为我当天的 MITs。我并没有打算在某一天写完所有的东西，相反，我设定了一个目标，就是取得一些进步。某一天抛弃想法，另一天提炼和编辑，然后意识到我还有一些想法要添加，再写一些，再编辑一些。有些日子我计划在我的博客上工作，但我没有，这没关系。我知道我每天和每周的计划和把事情分成小步骤会让我继续前进并取得进步。我在两周内进行了几次很好的写作练习，并在两天内准备好了草稿。成功！