# 给酷儿青年的一封信，考虑在科技界谋职

> 原文：<https://circleci.com/blog/a-letter-to-queer-youth-considering-a-career-in-tech/>

*在 CircleCI，我们重视各种类型的多样性。我们充满活力的团队造就了我们，也让我们能够生产出优秀的产品。“CircleCI Voices”是博客上的一个新专栏，我们的团队成员可以在这里讲述他们的故事，分享他们带给 CircleCI 的独特视角。我们的第一个故事来自我们的招聘协调员，戴维·洛佩斯。我们希望您喜欢！*

* * *

亲爱的年轻漂亮的同性恋者们，

我希望这封信能让你身体健康。我的名字是戴维·洛佩斯。我是一名拉丁裔男同性恋，最近我从非营利部门进入了科技领域。从一个世界到另一个世界的转变并不容易。我想分享我自己加入科技大军的旅程，并向你们展示，虽然这是一场艰苦的战斗，但我作为一个同性恋者的生活经历实际上给了我许多在这里茁壮成长所需的工具。我希望我的故事能给你鼓励，在人们试图告诉你“不，你不行”的时候，帮助你看到自己的潜力。我们在技术领域的存在至关重要。根据谷歌 2017 年的多元化报告，他们公司的多元化细分为:男性 70%，白人 61%。这些公司每年做的报告也向我强调了为什么当我寻找像我这样的人在技术领域做我想做的工作的例子时，并不多。但它们确实让我意识到，我作为一名拉丁裔同性恋男性的存在，在这个科技空间里意味着一些东西，因此，你在这个科技空间里也意味着一些东西。

当你开始你的职业生涯时，你会听到“多元化倡议”这样的术语。这是因为你试图进入一个不是为我们设计的空间。这就是为什么你在这里很重要，这就是为什么你不能放弃！通过在一个变化缓慢的系统中表明你的主张，你正在为你身后的其他人创造一条道路，所以要知道你的失败和成功不仅仅是你自己的。

当我反思我的经历时，我想分享我所学到的帮助同性恋青年的东西，让他们通过任何科技公司的大门，进入一个团队，这个团队将接受他们的技能，支持他们的抱负，并接受他们的身份。以下是对我有帮助的:

### 1.学习这门语言，并用它来推销自己

我希望我的高中提供“像技术人员一样说话”作为语言选修课，就像西班牙语、汉语或意大利语一样。在我的一生中，我认为我在学习语言技能，以便以一种可以转化为任何工作或领域的方式与人交往。然而，我意识到非营利领域(迄今为止我整个职业生涯都在这里工作)和技术世界说着两种完全不同的语言。在一个世界里，我可以在简历上的“相关经历”下面列出一些东西，比如，“参与拆除有毒男性的霸权力量，为酷儿的声音构建叙事，”但在另一个世界里，这被视为“围绕不同主题的促进小组讨论。”这是对大脑的再训练，让它能够在两种声音之间摇摆。随着我对如何将我独特的背景和技能转化为科技公司使用的术语做了更多的研究，我开始收到更多的回复和更多的面试。所以，用他们的话来框定你的简历，尽可能地描述工作描述，避免在纸上写得太“清醒”。那是以后的事。

### 2.面试和获得工作机会

好了，现在你已经掌握了制作完美简历的艺术，接下来呢？对我来说，为了帮助我决定我想申请哪种类型的公司，我想知道一些事情。

1)公司看重什么？2)公司如何参与多元化/包容性？3)公司如何看待自己对社区的影响？4)我寻找的职位是否能在公司内提供发展机会？

这些是我个人的“北极星”问题，但你的可能不同。了解自己在职业生涯中希望如何成长是很重要的，因为这将有助于你提出对你感兴趣的任何公司都很重要的问题。我在每次面试时都会问这四个问题。事实证明，一些我认为在我的名单上名列前茅的公司因为他们的答案(或缺乏答案)而被排除在选项之外，其他公司则上升到了首位，因为我看到了价值观和目标的一致性。在这个过程中，我也意识到，如果我能熬过从十几岁开始的所有奋斗，那么我知道我可以粉碎一次面试。继续做自己的拥护者，去获得那些科技币吧！

### 3.找到你的盟友

我来到 CircleCI，知道我想制造什么样的波浪；我只需要成为引起涟漪的石头。为了做到这一点，我开始和同事谈论任何事情。我处理所有关系的方式是提供一点点我是谁，然后看看如何被接受，希望能得到回报。如果另一个人在我的谈话中遇到我，我知道他们可能是我的潜在盟友。我在 CircleCI 非常幸运，因为这里的许多人都支持我，理解我为自己创造的道路，并支持这一愿景，正如我在这里支持他们一样。和有决策权的人结盟也很重要！我特意与公司的副总裁进行了那些“有意的”交谈，现在他们对我有了更多的了解，他们知道我想要完成什么——不仅是在 CircleCI，也是为了我自己的职业追求。当你认识合适的人，他们知道你的目标是什么时，你会惊讶于你能产生多大的影响。写这封信的时候，我正在提升自己在同事和整个公司中的声誉，我不仅对多元化和包容性充满热情，而且愿意付出额外的努力，将言语付诸行动。我强调要做真实的自己，你应该努力为自己做到这一点。相信你的盟友会在那里支持你。

### 4.提醒自己是谁

这最后一点是我不断发现自己回去的东西，所以它需要被分享。科技空间让同性恋者很难感觉到他们可以做真实的自己。有太多的政治牵涉其中，有等级制度和体系在起作用，这可能导致同性恋者感觉他们不得不再次呆在那个隐喻的“壁橱”里。然而，我对它的看法是，我已经练习过了，所以我会正面迎接每一个挑战，如果我觉得那扇壁橱门正在向我靠近，最好相信我会让它成为一扇旋转门，每次它旋转时都会令人眼花缭乱。所以，练习照顾好自己，并且知道无论你的经历如何，你都值得为自己取得所有的成功。不要为了一份工作而失去自我；你作为真实的自己比作为别人叙述的虚构更有价值。

如果你在我的信中写到这里，那么我希望你已经从我的经历中看到了你的一部分，我希望你已经找到了一些相关的事实。最重要的是，我想让你知道你属于这里！技术世界正等待着你未开发的潜力，我想成为那面镜子，向你反射出一个经历过它的人的形象，并把它变成自己的。有一家公司在等着你向他们展示你是谁，等着他们下一次加入比以往任何时候都更需要你的文化。

*郑泰，你留下来！*

你诚挚的，
戴维·洛佩斯

我们在招人！如果你正在寻找重视你独特经历的团队，看看我们的[空缺职位](/careers/)