# 宣布 CircleCI 价值 1 亿美元的 E 系列

> 原文：<https://circleci.com/blog/announcing-circleci-s-100m-series-e/>

今天，我们宣布 CircleCI 已经筹集了 1 亿美元的 E 轮融资，由 IVP 牵头，Sapphire Ventures 也参与其中，使我们的总融资额达到 2.15 亿美元。

我想亲自感谢我们的客户、团队、合作伙伴以及所有帮助我们完成构建市场上最好的[持续集成](https://circleci.com/continuous-integration/)和持续交付(CI/CD)工具这一使命的人。这笔新资金将帮助 CircleCI 继续我们的全球增长，同时对我们的产品和客户进行更多投资。

去年 7 月，当我们宣布 D 轮融资时，我们说我们会把钱投入到 CircleCI 作为一个平台的发展中，改善我们的核心产品和全球扩张。从那时起，我们看到:

*   **总体使用量的增加**。CircleCI 目前每天处理 180 多万份工作。在过去的八个月里，我们还看到信贷消费增长了 200%。

*   **最近推出的 [CircleCI 洞察端点](https://circleci.com/blog/announcing-new-insights-endpoints-in-circleci-s-api-v2/)** 。端点显示诸如构建运行了多长时间、平均恢复时间、变更失败率以及构建是通过还是失败等指标。

*   **增加了[窗口支持](https://circleci.com/blog/windows-general-availability-announcement/)T3。通过将 Windows 添加到 CircleCI 支持的执行环境(Linux、Docker、macOS)中，团队可以在单个工作流上跨多个平台运行作业，并在其开发管道上实现更大的灵活性。**

*   **orb 采用率的增加**。Orbs 将 CircleCI 配置捆绑到可重用的包中，使用户能够执行数千种开箱即用的用例，而无需复杂的配置。今天，超过 22，000 个组织已经将 [CircleCI orbs](https://circleci.com/orbs/) 集成到 65，000 个存储库和近 1，800 万个 CI/CD 管道中。

*   **伦敦办公室[的开业](https://circleci.com/blog/announcing-circleci-london/)T3。这使得 CircleCI 公司在 EMEA 的业务进一步扩大。**

*   包括美国运通和 T2 温室在内的成千上万新客户的加入。

我们也欢迎来自 IVP 的 Cack Wilhelm 加入我们的董事会。Cack 之前是领先的种子和早期风险投资公司 copiety 的合伙人，也是 Scale Venture Partners 的负责人，她在之前的几轮融资中与我们合作。她的经验和空间知识将有助于引导 CircleCI 前进。她能加入我们的团队，我们非常激动。

### DevOps 不断增长的市场

当 CircleCI 在 2011 年推出时，CI/CD 是尖端技术团队的一小部分的利基业务。如今，CI/CD 和 DevOps 工具通常是各种规模公司的每个工程团队的筹码。几乎所有拥有在线应用或服务的公司都使用 DevOps 实践，包括我们的客户，如 NPR、福特、花旗集团、安泰和联合利华。

所有这一切的核心是 CI/CD，它是开启组织敏捷性的钥匙。CircleCI 通过自动化构建、测试和交付流程来推动创新，因此团队可以更快、更安全地交付软件。随着软件开发变得越来越复杂，变化已经成为每个工程团队都必须处理的大规模供应链问题。验证变更是开发人员所做一切的生命线，CircleCI 消除了与之相关的挑战。

而且时间还早。DevOps 工具市场目前约为 40 亿美元，预计到 2026 年将增长到 150 亿美元。随着我们现实世界的更多任务和职责在网上转化——零售体验、供应链和物流、自动驾驶汽车——devo PS 将继续增长，对能够推动大规模快速产品开发的开发者工具的需求将进一步推动这一市场的增长。

> “我们是 DevOps 市场的早期投资者，所以很高兴看到它继续发展和成熟，”Scale Venture Partners 的合伙人安迪·维特说。“CircleCI 在过去几年的快速增长证明了 CI/CD 等 DevOps 实践如何使公司能够在他们用来大规模构建更丰富产品的工具上进行创新。”

这笔资金使我们能够投资于我们的业务、平台和愿景。这不仅能让我们继续为客户打造最好的产品，还能投资于我们的客户成功和客户工程团队，以确保在用户努力使其组织更加灵活和创新时为他们提供支持。

### 应对不确定性

我们正处于世界历史上一个前所未有的新时代，生活中几乎所有的事情——当然也包括商业——都充满了不确定性。市场每天都在变化，如今几乎每个企业的首要任务就是保持领先。

这种全新的环境也意味着几乎每天都会带来新的“常态”同情和理解一直是 CircleCI 最重要的价值观，在当前不确定的背景下，它们变得更加重要。倾听我们的客户，了解他们不断变化的需求，并找出我们可以做些什么来成为他们的好伙伴，这将是我们在这段时间内共同成功的核心。

复杂的问题需要复杂的解决方案，我们与生态系统中的每个人合作得越多，就越容易找到这些解决方案。

我们很高兴看到我们、我们的客户以及世界各地每天使用 CircleCI 的工程团队的下一步计划。我想再次感谢他们对我们的信任。我们迫不及待地想回报他们，帮助他们在现在和更光明的未来建设伟大的事业。