# 集装箱化的好处

> 原文：<https://circleci.com/blog/benefits-of-containerization/>

随着对技术需求的增长，我们的应用程序的规模和复杂性也在增长。

今天的开发人员经常面临管理大型应用程序的困难任务。更复杂的是底层基础设施，它通常像其应用程序一样庞大、多样和复杂。

现代应用程序的复杂性带来了许多挑战。随着应用程序和基础架构的规模和复杂性的增长，部署新功能、更新代码和简化开发工作流程变得越来越棘手。

应对这些挑战的一个解决方案是被称为容器化的虚拟化技术。在本文中，我们将探讨什么是容器化，以及它如何使测试和部署您的应用程序更快、更有效。

## 什么是容器？

一个**容器**是一个便携式计算环境。它包含了应用程序运行所需的一切，从二进制文件到依赖关系到配置文件。

容器在底层主机操作系统之上的抽象层上运行。像虚拟机(VM)一样，它们是隔离的，并且小心地限制对系统资源的访问。

与依赖虚拟化操作系统和虚拟机管理程序软件层的虚拟机不同，容器化为应用程序提供了对计算资源的直接访问，而无需额外的软件层。

对于容器，虚拟化发生在主机操作系统级别。这意味着没有虚拟硬件、虚拟内核或虚拟操作系统消耗资源来运行应用程序。因此，容器化是一种更精简、更高效的虚拟化方法。

容器是隔离的和独立的，一个主机可以同时运行一个或多个容器。多少？主机上容器的数量仅受计算资源可用性的限制。

## 集装箱化的好处

每天，开发人员都在寻找新的方法来使用容器化来解决他们的挑战。使用容器化的方法很多，每个应用程序都可能产生独特的好处。以下是开发人员决定容器化的一些最常见的原因:

*   轻便
*   效率
*   灵活
*   更快的交货
*   提高安全性
*   更快的应用启动
*   更简单的管理
*   灵活性

在应用程序开发中应该使用容器吗？查看以下部分，更详细地了解使用容器的好处。

### 轻便

没有一个关于容器化的讨论是完整的，至少有一句格言是这样的:“写一次，运行到任何地方。”因为容器捆绑了所有的依赖项，所以您可以将应用程序带到任何地方，而无需重新构建它来适应新的环境。

此外，容器化提供的抽象确保了无论您将容器部署在哪里，它都以相同的方式工作。这意味着你可以把你的应用带到云中，在虚拟机上运行，或者直接进入裸机。只要主机操作系统支持您的容器化工具，您就可以毫不费力地进行部署。

### 效率

容器化是开发人员可以使用的最有效的虚拟化方法之一。容器以两种方式提高效率:它们使用所有可用的资源，它们最小化开销。

正确配置后，容器允许主机利用几乎所有可用的资源。独立容器可以在不干扰其他容器的情况下执行它们的操作，从而允许单个主机执行许多功能。

容器还消除了对虚拟化操作系统、管理程序和其他通常由虚拟化技术引入的瓶颈的需求。与依赖虚拟内核的虚拟机不同，容器使用主机操作系统的内核。这大大降低了开销，并最大限度地减少了资源使用。

### 灵活

集装箱化是简化工作流程的重要工具。您可以快速创建容器，将它们部署到任何环境中，在那里它们可以用于解决许多不同的 DevOps 挑战。

当任务出现时，您可以快速开发一个容器来处理该任务。如果不再需要它，您可以自动关闭它，直到再次需要它。这是一种被称为**编排**的技术。像 [Kubernetes](https://circleci.com/blog/do-i-really-need-kubernetes/) 这样的技术自动化了协调、管理、缩放和移除容器的过程。

你可以把 Kubernetes 想象成你的集装箱管弦乐队的指挥。在 Kubernetes-coordinated containers 的帮助下，开发人员可以快速响应问题并提出新的解决方案，而无需担心冗长复杂的部署。

### 更快的交货

升级从概念到实现需要多长时间？通常，应用程序越大，实现任何改进所需的时间就越长。容器化通过划分应用程序解决了这个问题。使用微服务，您甚至可以将应用程序中最庞大的部分分割成独立的部分。

**微服务**通过将碎片分割成容器来拆分更大的应用。这种划分使得开发人员更容易实现更改和部署新代码。您可以更改应用程序的孤立区域，而不会影响整体。

### 提高安全性

集装箱化带来的隔离也提供了额外的安全层。因为容器是相互隔离的，所以您可以确信您的应用程序正在它们自己的自包含环境中运行。这意味着，即使一个容器的安全性受到损害，同一主机上的其他容器仍然是安全的。

除了彼此隔离之外，容器还与主机操作系统隔离，并且只能最低限度地与计算资源交互。所有这些等同于一种本质上更安全的部署应用程序的方式。

### 更快的应用启动

与虚拟机等其他虚拟化方法相比，容器是非常轻量级的。轻量级的众多好处之一是启动速度快。因为容器不依赖管理程序或虚拟化操作系统来访问计算资源，所以启动时间几乎是瞬时的。

唯一的限制因素是应用程序本身。由于没有实质性的开销需要等待，唯一的启动延迟来自于您的代码。快速启动是频繁更新和改进的一大原因。

### 灵活性

容器化允许开发人员灵活地在虚拟化或裸机环境中操作他们的代码。无论部署的需求是什么，集装箱化都可以满足这些需求。如果突然需要将您的环境从金属环境转换到虚拟环境，或者相反，您的容器化应用程序已经准备好进行转换。

使用微服务的容器化应用变得如此灵活，以至于您可以在裸机上托管某些元素，并将其他元素部署到虚拟云环境中。

用容器思考允许开发人员重新构思他们可用的资源。这可能意味着从最大容量的机器中挤出额外的处理量。或者这可能意味着发现以前似乎是资源限制的东西仅仅是创新的机会。

### 更简单的管理

作为平台的一部分，Kubernetes 提供了各种简化容器管理的工具，如回滚和升级。它还处理安装。您可以使用自我修复功能来尝试恢复失败的容器，终止未通过健康检查的容器，并持续监控容器的健康和状态。

Kubernetes 还自动化了资源管理。您可以为每个容器分配一定数量的 CPU 和 RAM 来处理其任务。最终，在 Kubernetes 这样的工具的帮助下管理容器比传统的应用程序管理方法要容易得多。

## 结论

集装箱化是一项多用途的技术，有多种多样的应用。如果应用得当，集装箱化可以提高开发工作的效率；加速部署、简化工作流程并最大限度地减少基础架构冲突。它还允许开发人员更好地利用可用资源。容器可以被配置为利用几乎所有可用的计算资源，并且几乎不需要额外开销。

集装箱化的概念起源于几十年前。Kubernetes 和 Docker engine 等现代工具的引入为容器创造了某种复兴，将它们推到了许多开发人员工作流的前沿。随着应用程序越来越复杂，我们很可能会看到容器化的更多应用。

如果您还没有这样做，现在是开始使用容器进行开发的好时机。