# 为企业带来数字化转型:为什么大型组织现在关注 CI - CircleCI 如此重要

> 原文：<https://circleci.com/blog/bringing-digital-transformation-to-the-enterprise-why-it-s-important-that-big-organizations-are-now-paying-attention-to-ci/>

**来自出版商的说明:**您已经找到了我们的一些旧内容，这些内容可能已经过时和/或不正确。尝试在[我们的文档](https://circleci.com/docs/)或[博客](https://circleci.com/blog/)中搜索最新信息。

* * *

本周，领先的研究公司 Forrester 发布了他们的第一个用于持续集成的 Forrester Wave。我们在 CircleCI 的团队花了大量时间与 Forrester 的研究团队合作，我们很自豪被评为该领域的领导者。我们认为有一个更大的问题值得探讨:为什么现在对持续集成有如此多的关注？为什么 Forrester 的客户要求他们提供关于哪些 CI 工具和公司值得关注的研究和分析？

这一切都与数字化转型有关。

是的，“数字化转型”现在是一个热门词汇。但是，在嗡嗡声背后是什么呢？对于硅谷的人来说，很容易对网络成为主流几十年后发生的数字“变革”的概念嗤之以鼻。初创公司是数字原生企业，因此转型的想法可能看起来只不过是出售昂贵咨询项目的一种方式。但是这个短语的趋势本质实际上指向了一个更大的故事和行业的一个重要转变。

### 词是时代的产物

与创业公司不同，创业公司可以很容易地在整个团队中测试新工具和流程，大型组织不能抓住每一个热门的新趋势，实施结构性变革，只是为了进行尝试。当他们推出变更时，他们必须清楚地了解投资回报和风险控制。当您在多个业务部门拥有数千名工程师时，所有这些工程师都受到安全控制和任意数量的政策和法规约束，企业中发生的任何变化都不会是简单的，也不会在几天或几周内执行。

五年前，硅谷投资者马克·安德森宣称软件正在“吞噬世界”新技术和微服务到处涌现，包括持续集成和交付工具类别的第一批进入者。

五年前，选择采用 CI/CD 实践的公司在如何配置和维护必要的工具分类方面开辟了自己的道路。许多人看到了围绕开源工具建立的草根努力，但在过去的 18 个月左右，我们与几十家世界上最大的公司进行了交谈，他们看到了这些草根努力的极限。他们正在努力实现规模化，并消除数十甚至数百个完全独立安装的此类工具所带来的瓶颈，其中每个工具都需要小心翼翼地供应机器、配置围墙花园内的作业、管理安全性以及处理插件。

五年前，没有任何供应商准备支持在大型企业中在全公司范围内推广现代 CI/CD 实践。但是在软件领域，五年内可以发生很多事情。在过去的五年中，这一产品类别的优质产品数量以及这些产品的抛光都有了巨大的增长。Forrester 报告代表了该类别整体成熟度的一个里程碑，它显然正在成为所有高性能软件组织(无论规模大小)的一流组成部分。

### 谁不是软件公司？

运营，客户互动…几乎没有一个企业可以免于对高质量软件开发的需求。构建高质量软件并快速交付的行为，已经成为各行各业公司创造价值的核心引擎。这就是我们说现在每个公司都是软件公司的意思。

结果，今天的软件组织的性能已经成为价值创造的关键瓶颈；我们大客户的管理团队意识到了这一点，并有改进的任务。工具和工程过程的问题不再是工程团队中的孤儿，不再是开发人员吹毛求疵的话题。他们已经超越了服务器机房，进入了会议室。随着它们与整个组织的价值创造联系越来越紧密，它们的重要性将会继续增长。

### 不再仅仅是开发工具

随着软件继续蚕食世界，更多的商业注意力转移到软件开发的细节和后勤上。“DevOps”已经成为你的软件组织整体性能的简写，这是有充分理由的。如果一家公司能够缩短从创意到工作软件的距离，他们就能缩小创新管道的一项基本成本，并能比竞争对手更好更快地创造价值:绩效的本质。相对于几年前我们构建软件的方式，我们生活在未来。因此，在你的运输管道的任何一个环节进行改进，对于保持你在市场上的整体竞争地位都是至关重要的。

Forrester Wave 报告的发布表明 CI 和软件开发本身已经达到了一个新的里程碑。这些年来，我们已经看到这种变化在我们的客户群中得到了反映。我们已经看到它从大多数天生具有优化吞吐量 DNA 的初创公司转变为大型企业，这些企业意识到他们软件输出的速度和质量是他们底线的一部分。我们的客户现在是市场领导者，因为他们早期投资。每天，越来越多的大公司意识到需要新的基础设施来使他们的表现符合市场标准。

成为现代软件组织的赌注已经改变了。如果你想保持竞争力，领先的 DevOps 实践不再是一个不错的选择，这就是为什么每个行业的 C 级高管都在谈论“数字化转型”。