# 首席执行官吉姆·罗斯给 CircleCI 员工的电子邮件| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/ceo-jim-rose-email-to-circleci-employees/>

今天早些时候，CircleCI 首席执行官 Jim Rose 向 CircleCI 员工发送了以下电子邮件。

大家好，

今天，我宣布一些对我们团队来说困难的消息。我们正在将 CircleCI 的员工减少 17%,并与我们非常重视和尊重的队友分道扬镳。

做出这个决定是非常困难的，我知道对于那些离开我们组织的人来说会更加困难。如果您是受影响的人之一，在接下来的 20 分钟内，您将收到与 CircleCI 高层领导进行一对一会谈的邀请。这些会发到你的个人邮箱。

对于那些今天将要离开切尔莱西的人，我深感抱歉。我现在的首要任务是为我们即将离开的队友尽我们所能；他们确实应该得到我们的感谢和支持。下面有更多关于我们计划如何支持他们的细节，但首先，让我分享一下我们是如何走到这一步的。

## 什么变了？

我们的长期前景依然乐观；我们的业务服务于对工程团队的关键需求，我们预计在自动化和开发人员效率方面的投资将随着时间的推移而增加。然而，现在我们这个行业的不确定性产生了连锁反应。自第四季度开始以来，我们已经看到每个公司的绩效评估方式发生了巨大变化。企业曾因不惜一切代价实现增长而受到称赞。市场预期很快发生了变化。现在的重点是最大化效率。

在过去的一年中，我们已经采取措施来适应这种新的经济现实:严格管理我们的支出，减缓我们的招聘工作，以合理的估值运营，并重新安排我们的时间和投资的优先次序。我们希望这些行动能让我们避免这个困难的决定。但是，像我们周围的其他公司一样，我们也不能幸免于市场，需要更大的变化。

对于那些离开 CircleCI 的人，这里是你可以期待的:

*   **最后一天:**对于离职员工，正式来说，您的最后一天将是 12 月 15 日，您将在这一天拿到工资。受影响的员工在今天之后不会继续工作。
*   **离职福利:**所有受影响的员工将获得一份离职补偿，包括所有离职员工至少 12 周的基本工资。如果你已经在这里工作了 3 年以上，从第 3 年开始，每多工作一年，你将获得额外两周的遣散费。例如，如果你在这里工作了 3 年，你将获得 14 周的遣散费。
*   健康福利:我们希望限制员工的医疗费用负担，我们知道这是许多人最关心的问题。对于加入 CircleCI 健康计划的美国员工，您的健康福利将持续到 12 月底，我们将通过 COBRA 为您支付额外 6 个月的持续保险费用。非美国员工将获得相当于 6 个月的健康保险，与我们的地区福利一致。此外，任何尚未使用年度健康津贴的人都将把这笔金额加到他们的最终工资中。
*   股权:我们将取消过去一年里我们雇佣的所有人的股票期权的一年悬崖要求。这是为了让每个离职的人，不管他们在 CircleCI 工作了多久，都有机会成为股东。我们还将把我们的标准离职后行使期从 90 天延长至 5 年，这意味着受影响的员工在 2027 年 12 月之前不必就其股权做出决定。所有受影响的队友将在 2022 年 12 月 15 日前获得授权。
*   **奖金:**如果您有资格获得 2023 财年(2022 年)的奖金，在计算您的最终奖金时，我们将假设您的个人绩效达到 100%。您仍将在与 CircleCI 其他员工相同的时间框架内(2023 年 3 月)获得按比例分配的 23 财年奖金。
*   **职位安排支持:**我们的目标是让受影响的员工轻松过渡。我们已经开展了一项名为 Careerminds 的服务，为即将离职的队友提供职业指导、简历帮助和工作安排。
*   设备:您可以保留您的笔记本电脑(以及任何其他提供的办公设备，包括显示器和椅子)。

我们知道即将离开的队友会有疑问，我们在这里回答他们。我们的人力资源合作伙伴和人力资源团队可以帮助受影响的员工。感谢你们为建设 CircleCI 所做的一切:你们将永远是我们校友社区的宝贵成员。

## 下一步是什么

当这种规模的事情发生时，它不是照常营业。我们的工作方式将会不同，我知道每个人都需要方向、清晰和对未来的信心。

我将在太平洋时间 12 月 8 日星期四上午 9 点召开的全组织会议上重申上述观点。我们会把大部分时间留给提问。请留意日历邀请，稍后会有更多相关信息。

尽管今天的新闻，我们对我们的业务充满信心。我相信我们有正确的战略来取得长期的成功。我们拥有市场上最好的 CI/CD 平台。我们看到这一成功反映在我们业务的持续增长上，在过去 12 个月中，我们的平台增加了数千个高性能的工程团队。我们的客户是地球上最具创新性、以工程为中心的企业，帮助他们做好工作将继续是我们的工作重点。

谢谢你，

吉姆(人名)