# 选择正确的技术组合| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/choosing-the-right-technology-stack-for-your-startup/>

## 选择技术组合时要考虑的因素

创业是一个不可思议的旅程，但往往会给他们的领导者带来很大的压力，让他们做出正确的选择并快速前进。每个决定都让人觉得至关重要。有几个关键策略可以帮助你专注于重要的事情，而不是在不重要的事情上浪费时间。这篇博客要考虑的因素与技术变革成本和关键的领导决策有关。

以下是领导层在选择技术组合时需要考虑的三大因素:

*   改变技术的成本
*   产品与市场的匹配
*   在正确的时间做出正确的技术决策:廉价技术与昂贵技术

寻找一组更详尽的因素来考虑你的技术堆栈下载我的最新电子书，[选择一个你不会后悔的技术堆栈:快速增长的初创公司专注于技术领导的秘密](https://circleci.com/resources/startup-tech-stack/)。

## 不同技术的成本各不相同

技术堆栈的变化往往伴随着高昂的价格。意识到改变技术的潜在成本对于避免时间浪费和确保团队灵活性是至关重要的。在选择技术时，一定要考虑价格标签，以及改变的决定可能会给你带来的代价。

例如，选择最新的技术，因为它们有趣或满足特定的功能，可能会在短期内解决你的问题，但从长期来看，可能会让你付出更大的代价。事实是，没有哪种技术能帮你一把，因为它是新的，与其他人使用的不同。唯一能帮你一把的东西是每个人都知道如何使用的东西。

与堆栈相关的决策是技术性的，它们对您的用户来说并不重要。产品有。构建伟大的产品放在用户手中，以后再担心最新的和最伟大的补充。

## 选择支持您创新的技术，以发现产品与市场的契合度

现代软件工具使得你的想法在第一天就呈现在用户面前成为可能——但情况并非总是如此。通过使用云部署平台，您能够以前所未有的速度将您的想法传递到用户手中。这样，当用户与你的产品交互时，你就可以完全专注于产品的开发，这样你就可以尽快地从这些用户那里学到东西。

这种方法与专注于**产品市场的**有关。一定要让你的产品出现在用户面前，这样你就可以快速失败，并在需要的地方重复计划。

## 一套合适的工具将让你做出正确的决定

作为一家旨在扩大规模和发展的初创公司的技术领导者，你会发现你的工作将很快从编写代码转向为团队设定方向。一旦你雇佣了第一批两三名工程师，这种转变可能会比你预期的要快得多。你如何为你的团队做出好的决策，建立一个你不会后悔的技术架构？

他们说时机对一个创业公司来说就是一切，但是仅仅因为你已经听过一百万次了，这并不意味着它是不正确的。你的时机，你选择今天关注什么，忽略什么，都是至关重要的决定。这些决定如此重要，他们应该感到不舒服。

要知道，如果你把产品与市场的契合度放在首位，而把其他所有目标都排除在外，你将会制造混乱和问题，而这些问题你将不得不在以后清理。你将选择快捷方式或技巧，帮助你快速向用户推出产品，快速推出新功能或改进，并获得你是否正确的信号。

## 寻找最适合您的技术组合

每个创业公司在目标、愿景和团队结构上都是独一无二的。通过坚持不懈地推动产品与市场的匹配，并随着规模的扩大与技术复杂性作斗争，您将能够根据取得成功的需要，尽可能快、尽可能频繁、尽可能经济高效地进行调整。

作为一名技术领导者，如果你保持专注于你的最高杠杆决策，你将处于一个有利的位置，有时间和金钱来解决你快速但有战略意义的早期决策。凭借策略、不懈的专注和一点点运气，你会成功的。

希望深入了解如何使用您的技术堆栈(以及我的 14 条技术领导力规则)？下载我最新的电子书，[选择你不会后悔的技术组合:快速成长的初创公司专注技术领导力的秘密](https://circleci.com/resources/startup-tech-stack/)。