# 安全 CI/CD -作为代码的安全性| CircleCI 和对比安全性

> 原文：<https://circleci.com/blog/ci-cd-meet-cas-continuous-application-security/>

## 用 CAS 的 7 个关键概念编写安全代码

您是否知道 72%的开发人员表示安全性会降低开发速度？此外，四分之三的安全主管找不到足够的具有关键技能的专业安全人员来支持敏捷和 DevOps 等快速开发环境。那么，如何在不影响代码和业务安全性的情况下交付 10 倍以上的代码呢？

连续应用安全(CAS)是一种方法，通过将基于纸张的安全策略和指南转变为“安全即代码”，使开发人员能够可靠地构建和操作安全的应用和 API。通过基于工具的安全实施，CAS 使开发、安全和运营团队能够以现代软件开发的速度协同工作。

应用程序安全性已经存在了 20 多年，许多传统概念的核心都有一些价值。但是，应用程序仍然是导致成功数据泄露的头号载体。最重要的是，今天 web 应用程序中严重漏洞的平均数量是 33 个，几乎与 2003 年第一个 OWASP 十大漏洞发布时的数量完全相同。甚至 OWASP 十大风险本身也没有改变。CAS 的 7 个关键概念旨在实现自动化、实时和可扩展，以适应数字化转型时代。

1.  **持续**:在应用程序每天都受到攻击的世界里，新的威胁频繁出现，而且新的漏洞经常被发现，因此企业需要对其整个应用程序组合的安全性进行持续可见性和控制。在 CAS 中，漏洞和攻击会被立即检测和报告，而不是等待未被检测到的年度扫描。最重要的是，组织必须能够在受到攻击时立即部署新的防御措施，而不必重写和重新部署代码。

2.  **插装**:这是一种为应用程序添加缺失功能的安全且经过验证的方法，无需重新编码、重新测试和重新部署。十多年来，许多流行的日志记录和应用程序性能管理产品都依赖于工具。安全规范增加了实时功能，以识别漏洞、阻止攻击、分析库、提供详细的应用程序清单，甚至实现集中的策略命令和控制。

3.  **交互式应用程序安全测试(IAST)** :这是一种评估技术，它通过在应用程序运行时观察应用程序来检测漏洞。IAST 易于部署，比 SAST 或 DAST 工具有更多的应用背景，产生更好的覆盖率和准确性。

4.  **实时安全反馈**:漏洞存在的时间越长，威胁得不到解决的时间越长，或者攻击未被发现的时间越长，安全成本就会急剧增加。实时提供安全反馈意味着漏洞可以作为正常软件开发的一部分被消除，并且攻击可以在开始之前被消除。这消除了分类、记录、跟踪、评分和重新测试风险的成本。

5.  **运行时应用程序自我保护(RASP)** :这是一种防御技术，使用检测工具在运行时检测和阻止对应用程序的攻击。RASP 易于部署，与 WAF 或其他外部保护相比，它具有更多的应用背景，因此更加准确。Contrast Enterprise 在一个代理中同时提供了 IAST 和 RASP，可以在整个软件生命周期中工作。

6.  安全:这不是只有巫师才能瞥见的神秘属性。CAS 使其具体化——可以构建、测试和测量。在 CAS 中，安全就是知道对业务最重要的威胁分配了强有力的防御措施；这些防御措施是正确的，配置得当，部署在所有正确的地方；并且它们可以检测和阻止已知的和新的漏洞和攻击。

7.  **传感器**:在 CAS 中,“传感器”是一组安全工具，用于分析特定漏洞的代码，检测和阻止特定攻击，或创建对应用程序某些方面的可见性，如组件、框架、架构或后端连接。这些传感器是 IAST 和 RASP 技术的基础，并在对比企业的单一代理中交付。

有关持续应用安全性的更多详情，请点击[此处](https://cdn2.hubspot.net/hubfs/203759/DocumentsPDF/TheContinuousAppSecHandbook.pdf?utm_campaign=Circle%20CI%20Blog&utm_source=Blog&utm_content=Continuous%20Application%20Security%20Handbook)。

使用 CAS，不需要单独的安全步骤。它无法支撑建立在连续和自动化流程上的环境。漏洞分析在后台无缝完成，方法是使用智能传感器检测运行中的应用程序，从应用程序内部持续、实时地分析代码(以代码形式提供安全性)。

为了获得实际操作体验，我们鼓励您下载[对比安全社区版](https://www.contrastsecurity.com/community-edition-lp-website?utm_campaign=Circle%20CI%20Blog&utm_source=Blog&utm_content=Contrast%20Community%20Edition)和[对比安全 orb](https://circleci.com/developer/orbs/orb/contrastsecurity/verify?utm_campaign=Circle%20CI%20Blog&utm_source=Blog&utm_content=CircleCI%20Orb%20Registry%20Contrast%20Security#quick-start) ，以将应用安全自动化到您的 CI/CD 管道中，并使您能够在软件开发生命周期的早期解决安全问题。

来源:

* * *

这篇文章是我们制作的关于 DevSecOps 的系列文章的一部分。要阅读本系列的更多文章，请单击下面的链接之一。