# 什么是 CI/CD 工程师| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/cicd-engineer/>

最近，我花了很多时间思考技术领域采用 DevOps 的巨大增长。DevOps 的采用正在改变团队和组织构建和发布软件的方式。现在，大多数团队的软件开发和发布周期已经从几周、几个月甚至几年减少到几小时和几分钟。这直接归功于[持续集成](https://circleci.com/continuous-integration/)和持续交付(CI/CD)实践和原则的采用。

CI/CD 是现代软件开发的核心组件。团队正在开发适合他们特定情况的定制软件开发过程，以及反馈机制来提供对优化这些过程的选项的洞察。团队也在开发更紧密的沟通策略，以产生更深入的合作和更快、更有建设性的反馈循环。甚至业界也认识到 CI/CD 对软件开发的重要性，以至于它现在有了自己的基础，即持续交付基础(CDF)。以下是 CDF 的任务:

> 持续交付基金会(CDF)是许多发展最快的持续集成/持续交付(CI/CD)项目的供应商中立的家。它促进了行业顶级开发人员、最终用户和供应商之间的供应商中立的协作，以推进 CI/CD 最佳实践和行业规范。它的使命是发展和维持项目，这些项目是广泛的和不断增长的持续交付生态系统的一部分。

随着 CI/CD 垂直市场的增长，对我来说显而易见的是，个人必须发展 CI/CD 特定技能。如果你不确定我说的 CI/CD 特定技能是什么意思，没关系。我将解释我对一个新角色的想法，我给这个角色配音 *CI/CD 工程师*。

## CI/CD 工程师

我第一个承认，这个社区最不需要的就是一个新的基于流行语的职位名称和描述，但是我坚信 CI/CD 工程师在不久的将来会成为他们团队的宝贵资产。也许你在想:

在写这篇文章之前，我已经和社区的不同成员讨论过这个概念，包括开发人员、sre、QA 工程师和 scrum masters。对话总是从我问这个问题开始:你如何描述 CI/CD 工程师及其相关职责？

一些比较常见的回答是:

*   DevOps 工程师不需要助手。

*   听起来像是发行经理。

*   我看不出 DevOps 工程师和 CI/CD 工程师有什么不同。

*   CI/CD 工程师将负责领导 CI/CD 并保持团队积极性。

*   直接负责组织内 CI/CD 工具和平台的运行状况和操作的个人。

*   在优化他们团队的开发和发布实践方面知识丰富的资源。

我将收集到的反馈与我的想法进行了比较，这一角色的关键要素变得更加明显。

该角色的特征与候选人应该具备的技能有关。角色的职责定义了他们要负责的事情。以这种方式分解这些元素有助于我专注于我的描述。首先，我将讨论这个角色的候选人的特征。然后，我将继续讨论我对 CI/CD 工程师职责的看法。

## CI/CD 工程师的特点

以下是我认为[理想的 CI/CD 工程候选人](https://circleci.com/blog/how-to-be-a-cicd-engineer/)应该具备的五项技能:

*   很强的沟通技巧
*   敏锐的分析技巧
*   能够将复杂的流程分解成可理解的组件
*   精通自动化和优化流程
*   能够胜任团队建设和团队沟通策略

这个列表并不详尽，但感觉是一个很好的起点。现在，我将为这些特征中的每一个提供更详细的解释。

### 很强的沟通技巧

这个角色肯定会集中在多个垂直领域，这将需要个人与各种团队进行适当的沟通和互动。清晰沟通的能力对这一角色至关重要。

### 敏锐的分析技巧

该职位的大部分工作需要个人深入理解各种概念，以及它们如何与相关领域相关并对其产生影响。能够准确评估各自的环境是改善低效流程的一个非常重要的步骤。

### 能够将复杂的流程分解成可理解的组件

将复杂的主题分解成容易理解的部分是许多角色都具备的一个很好的特质，但在这种情况下尤其重要。结合敏锐的分析技能和解释复杂概念的能力，团队可以理解和捕捉他们当前的操作状态以及任何现有的缺陷。对运营环境有一个准确的认识，就能实现创新的解决方案，以达到和维持期望的状态。

### 精通自动化和优化流程

识别有缺陷的步骤使团队能够暴露削弱过程有效性的痛点和瓶颈，并使用可行的解决方案来解决它们。例如，想象一个顺序执行的流程，这意味着一个步骤需要在另一个步骤开始之前完成。这种行为通常被称为*阻塞*。根据我的经验，大多数顺序流程都有可以并行执行的步骤，从而消除了这种阻塞。能够设计和协调这些优化在这个角色中特别有用。

### 具备团队建设和沟通策略的能力

这种特征是基于我已经提到的一系列特征，加上在团队和组织中发展和维护信誉。信誉是被信任和信赖的品质。当人们对支持努力的个人有信心时，他们会更乐意接受和支持决策。这里的目标是围绕决策达成共识，并执行有利于所有利益相关者的计划。

## CI/CD 工程师的职责

在这里，我将分享我对 CI/CD 工程师应履行的五大职责的看法:

*   制定 CI/CD 原则
*   反复审查和修改 CI/CD 原则
*   维护 CI/CD 工具/平台(如果适用)
*   开发和维护管道配置
*   自动化流程

### 制定 CI/CD 原则

采用 CI/CD 原则可以极大地提高效率。这些实践由涉众定义的过程组成，并促进优化的软件开发。一个 CI/CD 工程师将是所有“CI/CD”方面的权威。作为权威，他们将积极参与这些相关流程的开发和实施。

### 反复审查和修改 CI/CD 原则

一旦建立了实践，团队不断地重新审视它们以验证它们是否最佳地支持了当前的操作是至关重要的。CI/CD 工程师将处于一个独特的位置，以深入了解各个团队如何运作以及如何与其他单位互动。他们将能够洞察哪些是有效的，哪些是无效的，并能够确定和提供纠正措施。迭代评审将提供对驱动软件开发的过程和表面改进选项的一致可见性。

### 管理 CI/CD 工具/平台(如果适用)

建立和采用 CI/CD 实践和原则后的下一步是利用 CI/CD 工具和平台，这将促进相关流程的执行。CI/CD 平台赋予我们的流程生命力，并提供执行特定管道的自动化。实施和管理 CI/CD 工具需要多种技能的结合，DevOps 是肯定的，但是我建议在这方面多强调一点 Ops 是合适的。我这样说是因为确保 CI/CD 工具始终如一地运行肯定属于“操作”范畴。这一特殊任务还取决于架构和操作环境。

根据我的经验，组织以两种不同的模式运行其 CI/CD 体系结构:

**托管 CI/CD:**
CI/CD 架构由 CircleCI 等第三方供应商提供。这些服务调配、管理和扩展底层 CI/CD 基础架构，技术团队只需付出很少的努力。这些服务旨在直接为开发人员服务，并去除 CI/CD 的所有困难部分。这些工具使工程团队能够开发软件，而不必为 CI/CD 基础设施的资源密集型和耗时的管理而烦恼。

**自托管/本地 CI/CD:**
在我看来，托管 CI/CD 应该在每个组织的雷达上，但由于数据法律和政府法规等情况，某些组织仍然需要自托管平台。自托管 CI/CD 要求团队调配和管理其 CI/CD 基础架构的所有方面。团队从整体上管理这些基础设施，这意味着他们必须设计、实现和管理连接、服务器/节点、操作系统以及必须在这个复杂的基础设施上安全运行的所选 CI/CD 工具。这需要 DevOps 团队投入大量的时间和精力，并且是一个更复杂的操作。

无论 CI/CD 体系结构如何，实现 CI/CD 的效率都至关重要。一旦工具可操作，它必须保持这种状态，否则会有性能下降的风险。当然，有许多 CI/CD 工具可用，选择最合适的工具并不是一件容易的事。我建议审查多种解决方案，并选择最能满足您团队需求的工具。

CI/CD 工程师可以负责这些 CI/CD 基础架构的某些或所有方面。理想情况下，这是 CI/CD 工程师和 DevOps 工程师的共同职责。CI/CD 工程师管理 CI/CD 工具服务，DevOps 管理底层架构。至少，CI/CD 工程师必须深入了解他们所支持的 CI/CD 平台，包括底层主机基础架构。

### 开发和维护管道配置

所有 CI/CD 工具都需要某种形式的管道配置，这种机制指定了在 CI/CD 流程中要执行的各个步骤和部分。根据所使用的 CI/CD 工具，可以通过不同的方式完成管道配置。一些工具利用图形用户界面(GUI)来配置管道，而其他工具则需要在代码中指定管道。在所有情况下，必须指定和维护 CI/CD 管道，这一职责将直接落在 CI/CD 工程师身上。

开发、管理和执行 CI/CD 管道是这个角色的最大职责。管道配置协调指定步骤的执行。换句话说，管道配置就是我们如何对 CI/CD 工具进行编程，以实现我们的目标。

CI/CD 工程师将确保管道得到正确定义并以最佳方式运行。他们将深刻理解管道的目标和其中发生的交易。他们将与 DevOps 团队合作，协调和优化在管道内执行的步骤。CI/CD 工程师将记录管道，以便所有相关方了解他们的软件是如何构建、测试、保护和部署的。

### 自动化流程

自动化是 CI/CD 的核心。它有助于处理管道命令、平台间连接以及与第三方服务的重要集成。如果您剥离这些层，在核心处，CI/CD 工程师将设计和管理支持持续集成和交付操作的自动化。经验水平可能有所不同，但要成为一名有效的 CI/CD 工程师，需要具备自动化基础知识。

## CI/CD 工程师的技能

最后，以下是 CI/CD 工程师将具备的技能列表:

*   脚本编写(语言无关)
*   能够解释和编写源代码(语言无关)
*   基础设施资产管理(网络、服务器、操作系统、数据库)
*   熟悉软件打包工具。exe，。黛比。rpm，Docker)
*   熟悉版本控制工具(Git、Subversion、Mercurial)
*   管理云提供商(AWS、GCP、Azure)
*   熟悉安全/漏洞工具
*   熟悉代码覆盖率分析工具
*   熟悉监控工具

只要计划是在担任该角色的同时实现和发展缺失的技能，我上面提到的技能并不是立即必需的。

## 结论

最后，我为一个我命名为 CI/CD 工程师的新角色准备了一个案例。我描述了一些我认为与角色直接相关的特征和职责。如果这个角色存在的话，这些特征和职责是必不可少的。

当我把我所建议的角色特征和职责结合起来时，我意识到我所建议的是一个由多个现有角色的零零碎碎组成的新角色，而且对我来说感觉*正确*。CI/CD 工程师应该是一个小小的开发者、操作员/SRE、发布经理、scrum master、云基础架构架构师、业务分析师、系统集成商、安全官和网络工程师。这是一个很大的要求，但是在提到的一些或所有角色中具有丰富经验和/或知识的个人将成为优秀的 CI/CD 工程师。

同样，这些是我对 CI/CD 工程师构成的想法。我很想知道你对这个角色的想法和意见，所以请发推文给我 [@punkdata](https://twitter.com/punkdata) 加入讨论。希望我们能一起把这个想法变成现实。

感谢阅读！