# 切尔莱西欢迎我们最新的 ERG，切尔莱西

> 原文：<https://circleci.com/blog/circleci-newest-erg-circleshei/>

CircleCI 全体员工祝国际妇女节和妇女历史月快乐！我们最近推出了员工资源组(ERGs)框架，以服务于我们组织内丰富多样的利益。今天，我们想分享我们最新的 ERG，CircleSHEi，告诉你这个小组是如何走到一起的，并分享一些本周我们一起参加的动员会的笔记。

### CircleCI 多元化计划的历史

在过去的两年里，CircleCI 运营着一个归属与包容小组，该小组每周召开一次会议，讨论意识主题，并提供一个空间来推动与技术领域代表性不足的团体的合作伙伴关系，举办活动并将其成员与 CircleCI 联系起来。在这项初步工作的基础上，通过 CircleCI 招聘和人力资源团队的支持者，我们的第一个员工资源小组(ERG)queer sphere 于去年年底成立。其章程是培养、倡导和发展酷儿 CircleCI 员工。作为第一个 ERG，QueerSphere 组织了一个正式的 ERG 框架，并为更多 ERG 铺平了道路——计划举办活动，提供培训，组织工作以促进我们工作场所的包容性，并与专注于提高技术领域边缘化群体代表性的组织建立合作伙伴关系。

本周，我们为最新的 ERG 举行了第一次启动活动:CircleSHEi。这个由旧金山 CircleCI 女性和盟友组成的团体，有来自美国和加拿大各地的远程参与者，共有 26 名参与者，他们花了一个小时一起吃早餐，每个成员都讲述了自己的职业生涯故事。这是一个很好的方式来了解整个团队，了解我们是谁，并在整个公司建立新的联系。我们引发了很多持续一整天的对话；这是一个激动人心的开始！

![Circle[SHE]i Women & Allies breakfast](img/1e78c3507654705f1b8adf0da5d11f0a.png)

### 职业道路故事和主题

CircleSHEi 动员会的参与者来自公司的各个领域:工程、产品、财务、收入、营销、解决方案工程，以及来自 CircleCI 管理团队的四名女性。每个参与者讲述的职业道路故事帮助我们互相了解，看到互相帮助的机会，并通过共同的线索将我们联系在一起。我们故事的一些主题包括在一个角色中筋疲力尽，以及利用关系做出积极的改变。另一个主题是在工作中展现或分享你的情绪。出现的第三个主题是关于与女性和盟友建立个人联系，这改变了你的职业道路，带你进入一个新的行业或以新的活力回到你以前工作过的行业。CircleSHEi 集团致力于在充满挑战的时期相互支持，帮助彼此找到下一个职业发展方向或支点，以避免或减轻倦怠，并在我们可能并不总是感觉强大的领域找到优势。

### CircleSHEi 使命陈述和宗旨

通过支持妇女和盟友的声音、提供培训、促进包容、创建接入点以及提供知识共享和指导平台，为她们建立积极的文化。

我们特别希望通过以下方式实现我们的使命:

*   支持积极的女性工作文化，帮助女性员工取得成功，赋予女性发展职业成长道路的权力，并使女性能够获得或给予指导。

*   通过包容性的工作场所支持女性的声音，提供倾听、偏见、采访和沟通礼仪方面的培训，让每个人都能安心工作。

*   通过事件和意识促进包容，为女性开发新技能创造访问点，为女性提供分享故事和行业知识的平台，并成为通过行动解决女性技术问题的场所。

集团的宗旨与我们的共同价值观紧密相连:

*   倾听:我们重视在公司听到不同的声音
*   社区:我们鼓励多元化的社区
*   乐于助人:尽管我们有分歧，但我们一起工作
*   理解:我们尊重彼此以及我们独特的背景和经历，我们以积极的态度对待彼此

### 欢迎所有人

CircleSHEi 对所有性别开放，包括各种背景的人。有些人刚从大学毕业，有些人有几十年的行业经验。我们有婴儿和幼儿的父母。有些人在男性主导的行业和团队中有多年的经验，以及从时装设计到银行的多样化专业背景。非常感谢 CircleCI 的所有女性和女性联盟，感谢我们的执行赞助商帮助推出 CircleSHEi，并投入精力发展我们包容和欢迎的文化。

### 下一步是什么

我们今年第一季度的目标是与 QueerSphere 组织一次联合志愿者或慈善活动，通过回馈我们的社区来继续女性历史月庆祝活动。