# DevOps 的历史-什么是 DevOps | CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/devops-did-not-exist/>

当被要求写一篇“什么是 DevOps？”后，我决定采取一种不同于其他许多人的方法。在这篇文章中，我将根据我几十年的技术工作经验来定义 DevOps。我将遍历我的职业时间表，讨论 DevOps 如何进入我的生活，并表达它如何影响我和我选择的职业。

## 90 年代

在 90 年代中期，互联网还处于起步阶段，世界还没有像今天这样互联互通。人们随身带着小黑本，里面有他们想联系的人的手写联系信息。他们有寻呼机，又名传呼机，用于请求回调。信息的传播仅限于纸质媒介，如期刊和书籍。人们将访问图书馆并与基于纸张、索引卡的编目系统交互以检索资料，然后物理地打开杂志、报纸或书籍以提取他们想要的信息。在模拟时代，这是一个完全手工的过程。

我在 1994 年开始专业编程，当时的技术环境与今天明显不同。大多数公司都处于这种奇怪的境地，他们看到了技术的价值，但往往对投资或采用技术犹豫不决。那时，服务器、CPU、内存和存储都非常昂贵。带宽是稀缺的、有限的，而且价格昂贵。大多数软件开发和操作(SRE 或系统管理)团队手工地，更重要的是，独立地开发、测试和发布应用程序和托管基础设施。数据中心必须设计、建造并配备适当的电源、气候控制和布线，并配备昂贵的基础设施硬件以及有能力、有技能的人员来管理这一切。从杂乱无章的初创企业到大型企业，它们都在打造某种形式的“数据中心”。

我的软件开发经历是这样的:

1.  孤立地编写代码
2.  使用“另存为新的…”方法对新代码进行版本控制
3.  手动编译
4.  手动测试应用程序(通常是点击、提交、验证结果是否正确)
5.  代码审查非常罕见
6.  手动创建用于部署的发布包
7.  为软件包编写发行/安装说明
8.  通过软盘、CD 或网络文件共享上的共享目录将发布包交付给运营团队
9.  等等…

等待新版本的结果可能需要 4 小时到 10 天。时间的长短取决于运营团队的繁忙程度和部署新版本的操作员的技能。开发人员和运营团队之间几乎没有沟通。事实上，大多数开发人员和运营团队彼此不和。这种敌意通常源于团队之间对软件质量(未测试或弱测试覆盖率)的深深失望，或者缺乏将软件部署到生产环境中的紧迫感。

随着我职业生涯的进展，我花了很多时间反思导致开发和运营团队之间不必要敌意的因素。我不明白为什么这些拥有熟练员工的才华横溢的团队不能想出如何高效、团结地工作来实现我们共同的目标和使命。很明显，开发团队和运营团队根本不一致。双方都有一个目标，那就是将软件发布到产品中。除了这个目标，真的没有任何合作解决问题的兴趣。在技术的这个时期，开发人员和运营人员的关系受到了这种脱节的负面影响，并滋生了有害的文化。当然，这并不是每个团队和组织的情况，但是我可以自信地说，大多数团队/组织中都存在某种形式的所描述的文化。

## 敏捷

我描述了我职业生涯早期作为一名软件开发人员的一点经历，让你们对我工作时的态度、心态和文化有一个大致的了解。我意识到，我并没有描绘出当时最美好的景象。其他人可能有完全不同的经历，但是我相信我所经历的这种功能障碍的元素存在于大多数团队中是安全的。

随着时间的推移和技术的发展，它带来了更便宜，更快的硬件和带宽，提供了更多的能力。同时，在这段时间里，开发团队在软件开发方面变得更加聪明。团队开始自上而下地分析他们的过程，软件开发生命周期(SDLC)中的瓶颈被暴露和识别。团队意识到，通过改变他们的软件开发过程和改进他们之间的交流，可以更快地交付高质量的软件。许多团队和组织开始采用和实施[敏捷软件开发概念](https://www.agilealliance.org/agile101/)，这有助于他们了解他们的开发缺陷，并使他们能够尝试合并新的概念和想法，从而产生新的方法和策略。这些敏捷方法包括一个迭代的方法，该方法关注协作、客户反馈和小规模的快速发布。

在敏捷原则下成功地与各种开发团队和组织合作了几年之后，我注意到团队生产代码的速度比以往任何时候都要快。开发人员在开放的环境中协作开发代码，版本控制系统对于团队创建、修改和共享代码至关重要。随着时间的推移，开发团队更加聪明地工作，产生高质量代码的时间大大缩短了。代码被高速编写、测试和打包。尽管开发团队全力以赴，代码被疯狂地抛出，我们还是遭遇了一个意想不到的问题。正在开发的新代码发布的速度没有它产生的速度快。我们很快意识到，我们只专注于改进我们的软件开发过程，而没有适当考虑发布或部署过程。因此，我们有新代码的缓存，这些缓存没有向我们的客户发布，这对我们开发人员来说是一个巨大的问题。

## 我对 DevOps 的介绍

我总是和我写的代码有很强的联系，并且我总是对我的代码的“谁，如何，什么，在哪里”方面有极大的兴趣。我知道我必须与我的运营团队建立真诚、健康的关系，以满足我近乎痴迷的好奇心。在我职业生涯的早期，我意识到开发人员和运营团队之间的共生关系，并天真地认为其他开发人员和运营人员也同意我的假设。诚然，当我面对现实时，我被难住了。我只是不能理解为什么这些团队之间会有“障碍”。我将这些“障碍”视为开发和运营团队控制和维护其孤岛帝国的借口。我认为这两大阵营之间人为制造的壁垒是对创新的巨大压制。自从认识到这一点，我一直称自己为“有操作倾向的开发人员”，我觉得这是一个恰当的描述。

在意识到我们敏捷努力的所有收获都因为缺乏与我们的运营对手的基本交互而完全受阻之后，我们联合起来形成了新的策略，将运营纳入 SDLC。现在，术语 DevOps 还不是一个事物，但是这个词的精神在已经采用和实现敏捷的开发团队中是绝对活跃和良好的。许多“敏捷”团队处境相同。开发团队正在快速开发软件，当实际发布代码到产品时，他们遇到了巨大的阻碍。

我的一些开发同事意识到我在运营团队中的良好地位，并建议我利用这种关系在两个团队之间建立一座桥梁。我有点担心会冒风险，危及我与运营团队建立的关系。我不想因为一个容易被开发团队误解为夺权的想法而破坏关系。我花了很长时间认真思考如何向运营团队提出这个激进的新想法。我记得在脑海中一遍又一遍地排练这次对话，当我觉得我已经记下了，我安排了一次与运营团队的会议。随着日期的临近，焦虑逐渐增加。

这一天终于到来了，我用我事先排练好的推销方式开始了谈话。令我惊讶的是，运营经理让我停止说话，然后出乎意料地问我，他的团队如何能以与开发团队相同的节奏运作。他解释说，他们一直在默默地观察我们在协调、质量、速度和成功方面的进步。他还承认，ops 团队共同意识到，他们当前的流程是让软件更快发布的巨大障碍。听说这是运营团队的立场，并且他们愿意与我们一起改进开发和运营流程，我非常高兴。

我们开始了我们的“打破壁垒”之旅，这并不简单也不容易。在我的记忆中，设计一个两个团队都理解并接受的精益敏捷策略是我们必须克服的最大障碍。由于开发团队已经接触了敏捷，并且经历了敏捷文化的转变，当我们向运营团队提出建议时，我们给运营团队留下了一点精英主义的印象。开发团队的自信被认为是自私的。考虑到这种情况及其敏感性，我们很快制定了沟通策略，这有助于我们以一种最大限度地减少将个人置于防御姿态的伪善语气的方式来相互沟通。提高团队之间的沟通水平似乎是最大的障碍。一旦我们明白了这一点，我们就能够作为单独的实体和单一的单元共同运作，同步交付软件。

随着时间的推移，开发和运营团队的互动得到了改善，最终消除了之前的障碍。团队之间建立了真正的信任，这就是奇迹开始的时候。开发人员正在教育操作人员他们的开发过程和与他们的栈范例相关的细节。运营商正在教育开发人员他们的发布过程和他们在维护基础设施中的角色细节。这些团队之间的统一变化不是一下子发生的。这些变化是随着时间的推移而发生的，我将成功的文化转变归因于统一的努力以及从反复试验和错误中学习。这些团队了解了沟通和透明的好处。这使他们能够更好地定义和理解他们的个人角色，以及他们如何对整个单位产生影响。

## DevOps 是什么？

在“DevOps”这个术语被创造出来之前，我们已经在我们的团队中实现了真正的 DevOps 文化。多年后，在我第一次听到“DevOps”这个词后，我明白了它的确切含义。这是描述我们所取得的成就的最佳词汇。

在这里，我将与您分享我对 DevOps 的定义:

**DevOps 是…**

*   一个概念
*   一种心态
*   被个人理解和接受的共同态度
*   必须培育和不断改进的文化
*   共享
*   指导
*   学问
*   包容并对所有想法开放
*   重复的
*   连续的
*   合作的
*   自信地开发和交付软件的绝佳方式

**DevOps 不是…**

*   容易实现也不容易实施
*   产品或工具链
*   职位或角色
*   云基础设施提供商
*   一本书
*   一项技术
*   apl 语言
*   营销活动
*   CI/CD
*   忽必烈忽必烈忽必烈忽必烈忽必烈忽必烈忽必烈忽必烈忽必烈忽必烈
*   货柜吗
*   开源软件
*   基础设施作为代码
*   自动化
*   不可轻视！！！

集成更多的 DevOps 实践有益于整个组织，而不仅仅是工程团队。理解一些公司没有有效采用 DevOps 实践的[原因很重要](https://circleci.com/blog/10-ways-you-re-doing-devops-wrong/)。

## 结论

正如承诺的那样，我根据自己几十年的经验，结合一些背景，发表了我个人对 DevOps 的看法。我希望我的描述将事情放在一个相关的角度，并有助于强调 DevOps 的必要性及其给组织带来的价值。我很开心回忆我的经历并与你们分享。

感谢阅读。