# 面向企业的| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/devops-for-enterprise/>

开发运营(DevOps)结合了[最佳实践](https://circleci.com/blog/top-5-ci-cd-best-practices/)、文化转型和工具，以提高组织的软件开发和交付速度。无论组织的规模如何，团队都可以使用 DevOps，并不断交付新的软件功能、更新和补丁，以提高软件质量和客户体验。

然而，DevOps 带来了一些独特的挑战。虽然希望实现 DevOps 的组织可能主要关注于工具，但是转变组织心态和开发过程应该总是放在第一位。错误地强调采用正确的工具集会使开发运维无法成功实现，尤其是在大型组织中。当迁移到 DevOps 时，抵制变更是另一个常见的挑战，包括来自所有级别的开发和运营团队的潜在阻力。

本文描述了 DevOps 对大规模运营的企业的作用，描述了实施 DevOps 带来的挑战，并提出了克服常见障碍和在企业环境中有效实施 DevOps 的最佳实践。

## DevOps 是什么？

由于营销信息和组织之间对开发运维的不同解释，没有开发运维是什么和不是什么的统一定义。为了在您的组织中获得认同，首先在所有相关的利益相关者中灌输对 DevOps 的共同理解是有帮助的。

大约在 2007 年，比利时工程师 Patrick Debois 创造了 DevOps，以应对软件开发和交付团队中日益增长的功能障碍。软件开发和 IT 运营领导对孤岛工作及其对软件交付时间安排和质量的影响产生了担忧。

典型的 DevOps 生命周期阶段包括持续的计划、开发、构建、测试、部署、运行、监控和反馈。您可以将这些阶段视为软件开发的一个单一的连续运动，而不是发布之前的一系列独立动作。您的软件遍历这些阶段，进行安全扫描、安全补丁或发布以及质量保证，从而在开发周期中更快、更可靠地推出新版本和主要发布。

“自动化一切”的心态是 DevOps 的基础。自动化旨在简化和取代耗时且容易出现人为错误的手动任务。像[持续集成和持续交付(CI/CD)管道](https://circleci.com/blog/what-is-a-ci-cd-pipeline/)这样的自动化工具可以帮助您的组织消除耗时的手工任务，并提高开发速度。

## 开发运维为企业带来的好处

DevOps 的出现将开发人员和系统管理员带到了项目生命周期的同一张桌子上，打破了企业中长期存在的孤岛。

DevOps 基于迭代特性的方法使您能够降低将特性从开发转移到生产的成本和时间。当销售可能会平衡客户的功能需求时，这一点尤为重要。

DevOps 还从根本上改进了变更管理。开发人员现在配备了流程和工具，可以根据优先级而不是在任意安排的开发周期中响应内部和客户驱动的变更请求。对于安全补丁和更新来说，速度尤其重要。

使用 DevOps，开发周期变成了几周——有时甚至几天。如此快速的节奏使开发人员能够交付创新的功能增强，并在不延迟产品开发的情况下提高他们的技能。

通过 DevOps 变得更加敏捷和响应客户有助于您的整个组织，尤其是客户成功和销售，应对销售企业软件带来的实施挑战和特殊要求。

在不牺牲安全性的情况下提高速度是越来越多的企业现在寻求的 DevOps 优势，因为在开发中解决安全问题比在生产中解决安全问题成本更低。

最后，实施 DevOps 可以显著提高组织吸引和留住顶尖工程人才的能力。自动化有助于团队验证更多的代码并将其投入生产，这比手动过程更有可能，从而解放开发人员，让他们有更多的时间进行创新。通过从开发人员的工作量中消除重复、单调的任务，您可以增加开发人员的快乐，并使您的组织成为对熟练工程师更有吸引力的目的地。

## 如何大规模实施 DevOps

DevOps 在交付速度、敏捷性和协作方面带来的根本变化可能会削弱一些利益相关者。还有一种普遍的担忧，即自动化等同于失业，而事实上，它已被证明为工程师创造了更多发展和获得尖端技能的机会。实施 DevOps 从[获得文化认同和合适的人员开始](https://circleci.com/resources/devops-maturity-ebook/)。一旦你买入，以下是一些确保成功的方法:

*   从小处着手
*   设定目标并跟踪正确的指标
*   首先关注本质
*   采用正确的工具

### 从小处着手

您不能切换并让您的组织的项目组合转移到 DevOps。重要的是从小处着手，找到一个可以从 DevOps 中获益的项目团队。主要的候选人包括被称为早期采用者的群体，或者被遗留软件开发实践持续变得无效的项目。

从小处着手使您能够在整个 DevOps 管道中集成和迭代自动化实践。第一个 DevOps 项目是试验自动化实践并学习它们如何最好地为您的开发人员的生产力和软件质量增加价值的时候。

### 设定目标并跟踪正确的指标

当期望大规模实现 DevOps 时，设置性能目标并决定[正确的度量标准来跟踪整个开发项目](https://circleci.com/resources/meaningful-metrics/)。准备好重置期望，因为 DevOps 工具可以生成各种性能指标，其详细程度是团队在使用遗留开发工具和过程时所不知道的。

指标跟踪选项因您的 DevOps 工具和云服务提供商而异。

DevOps 团队现在可以获取的一些标准指标包括:

*   持续时间，即完成一个自动化工作流所需的时间，例如构建、测试和部署一个容器映像。
*   吞吐量，即每天运行工作流的平均次数。
*   成功率，即在给定时间段内通过的工作流运行与运行总数的比率。
*   平均恢复时间，这是在构建失败后，您的团队将主分支恢复到部署就绪状态所花费的时间。
*   可用性，衡量应用程序在几天、几周或几个月内的正常运行时间和停机时间。

此外，考虑通过获取每个客户的成本或每笔交易的成本，将单位成本作为绩效指标的一部分进行跟踪。

### 首先关注本质

从 DevOps 开始时，从小处着手的真正好处是，您的开发人员有机会对共享代码库进行更小、更频繁的提交。他们还有机会在镜像生产的环境中实施[全面测试](https://circleci.com/blog/testing-methods-all-developers-should-know/)。

在扩展 DevOps 时，在真实生产环境的镜像中进行测试尤其理想。花时间分析哪些测试是自动化的候选者，哪些仍然需要开发人员或软件测试人员的参与。

另一个焦点应该是快速解决有问题的构建。您可以通过 DevOps 生命周期中的增量测试来做到这一点，使您能够在构建进入生产之前进行修复。

### 采用正确的工具

企业采用新技术的过程受到以下因素的挑战:根深蒂固的传统工具、对机构知识的过度依赖，以及不愿从一直以来的做事方式中发展。

DevOps 将工具的全部优势与灵活性和可管理性完美结合，不会给开发人员的工作流程增加不必要的复杂性或开销。

借助 CircleCI 这样的 [CI/CD 平台，您可以从您选择的版本控制系统(VCS)中触发自动化工作流。您还可以构建定制的工作流来满足您组织的需求——当您在整个组织中扩展 DevOps 实践时，在您学习和迭代时尤其方便。CircleCI 允许您在云中或防火墙后运行作业，这取决于您当前和不断发展的安全需求。](https://circleci.com/product/)

您的团队可以与 CircleCI orbs 共享标准配置文件，circle ci orbs 是 YAML 配置的可重用包，它将长部分的配置压缩成一个代码片段。跨管道共享配置允许您在所有项目中实现一致的、可重复的构建、测试和部署代码变更的过程，允许您更容易地识别和响应瓶颈和低效。

CircleCI [与 Slack、launch crystally 和 Snyk 等第三方工具和服务无缝集成](https://circleci.com/integrations/)，使您能够以最小的努力构建出满足开发团队需求的 DevOps 工具链。

DevOps 实践证明在[软件供应链安全](https://circleci.com/blog/secure-software-supply-chain/)中至关重要。CircleCI 使您的开发人员能够将凭证和机密拆分到多个上下文中。这些可以单独使用，也可以在构建步骤中组合使用。还可以选择创建和使用锁文件来锁定依赖版本甚至散列，防止不良行为者将恶意包插入到您的供应链中。

## 结论

如今，在企业内部实施 DevOps 实践仍然面临挑战。除了后勤和组织上的挑战，还有文化上的、员工驱动的挑战，当你通过 DevOps 生命周期将你的项目交付文化转变为一种新的做事方式。

应对这些挑战以及大规模实施 DevOps 的关键是从小的 DevOps 项目开始。当您的组织通过从持续的 DevOps 项目中吸取的经验教训迭代您的 DevOps 实践时，这是您尝试新实践和工具的机会，同时关注本质。您还需要花时间通过与团队的持续分析和讨论来理解指标。

由于成本上升、加快上市时间的需要以及提高软件整体质量的需要，对开发运维的需求仍在增长，所有这些都将让您的客户满意并保持您的组织的竞争力。要了解采用 DevOps 实践和快速、安全的持续集成管道如何使您的软件交付团队更加敏捷和响应客户需求，请立即开始 CircleCI 的[免费试用。](https://circleci.com/enterprise/)