# 如何在开发者大会上开始演讲

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-to-start-speaking-at-developer-events/>

### 科技活动演讲实用指南

如果你曾经看过一个会议或 meetup 的发言人阵容，并认为，“嘿，我可以这样做！”然后想，“但是等等……我该怎么开始呢？”那么这篇文章是给你的。

在科技活动上发表演讲是许多技术专家的目标，这是有充分理由的:这是结识志趣相投的人的好方法，可以提升你在特定社区的形象，提高你讲故事和技术的能力。

我们为 CircleCI 的内部员工编写了这份介绍，并意识到许多提示和指南可能对更广泛的受众有用。有更多提示吗？你觉得我们错过了什么吗？[让我们知道](https://twitter.com/circleci)。

就这样，让我们开始我们的演讲指南吧。

## 第一步:从目标开始

你应该清楚地知道你想通过演讲达到的目标。他们是:

*   分享你对特定技术的热情
*   帮助别人从你的错误中学习
*   打造你的个人品牌
*   招募人们来你的团队工作
*   获取销售线索
*   在大型行业活动中获得公司品牌曝光率
*   向目标受众宣传您的解决方案

还有别的吗？什么？

会谈需要很多时间和精力。有经验的演讲者通常估计每一个小时的演讲要准备 40 个小时。确保你知道你希望从中获得什么。

## 步骤 2:选择要提交的事件

一旦你心中有了目标，是时候去寻找那些可能会让你感兴趣的场所和活动了。虽然像 re:Invent 这样的大型科技活动得到了很多关注，但最好先从本地聚会和小型会议开始。Papercall.io 和 Meetup.com都是寻找可能对你要说的内容感兴趣的事件的绝佳资源。

## 第三步:写一份建议书

在你确定了一个你想演讲的事件后，是时候把你的演讲想法变成一个提议了。以下是一些写好建议书的技巧:

*   看看去年接受了什么。前几年会议的报告是组织者感兴趣的内容的小抄。不要试图重复主题或内容，但一定要看看他们对演讲者的专业技术水平和讲故事的期望。
*   **阅读提交表格。**如果有多页，点击浏览，将你需要回答的所有问题提取到一个文档中。没有什么比在截止日期前提交并意识到有一大堆你没有计划的额外的强制性问题更糟糕的了。
*   给组织者他们想要的！如果他们要求安全案例，提交安全案例。他们会给你一个主题列表，因为他们可能有他们想要填充的曲目或内容类型。不要指望他们会把菠萝对话放进蔬菜对话展示中。
*   **早点提交。**至少提前 2 周提交。为什么？每个人都在最后一刻申请。尽早申请意味着有人会阅读你的提议并加以考虑，然后用你的提议和其他人进行比较。你越早申请，就越有可能参加会议。值得一提的是，这也适用于那些申请 T2 大学提前录取的人。
*   最多提交两次演讲。提交更多的内容会让评审者感到沮丧，这表明你很难编辑你的想法。
*   你需要视频吗？这可能很难找到！如果你没有自己演讲的录音，可以录一段内部技术演讲(经过许可)或者一段视频教程。你也可以录下自己排练演讲的过程。组织者通常会寻找一些关于提交者演讲风格的参考，在大多数情况下，这些排练视频就足够了。
*   写一个好标题。这是战斗的 75%,不应该是事后的想法。当我告诉你把大部分时间花在标题上时，我不是在开玩笑。一个好的标题表明你有一个简洁的想法。标题是让人们听你演讲的东西。

请注意，这里的步骤 1-3(确定你的目标，选择一个活动，写一份建议书)的顺序有些随意。你可能有一个很棒的成功故事想要分享，所以你寻找可能对那个故事感兴趣的相关事件。或者你的老板说，“我需要你提交 GitHub Universe”，你从这个目标开始倒退。

## 第 4a 步:你被拒绝了。现在怎么办？

如果你的提议被拒绝，振作起来:在大型活动中，这是最有可能的结果。例如，KubeCon EU 今年收到的谈判数量是他们有余地接受的数量的 7 倍。竞争激烈！

如果你没有得到任何反馈，可以考虑向组织者寻求反馈。礼貌点！但是来自会议组织者的反馈可能是黄金。

这里有一个写什么的例子:

> “您好[演讲组织者姓名]，联系我提交的[会议]演讲材料[标题]。我知道今年提交了许多特别的演讲，我很高兴看到阵容/对发布的阵容感到兴奋，特别是[XYZ 演讲日程]。我期待着参加您的活动！如果你有任何反馈(无论多么简短),可以分享一下为什么我的演讲没有被接受，我会觉得非常有用。我正在努力写更好的提交材料，并寻找更多的机会来展示，你可以分享的任何见解都将极大地帮助我实现这些目标。如果有什么我能做的来支持这次活动，请不要犹豫。
> 
> 感谢您的反馈，
> 
> 人类”

如果他们没有回信，就不要跟进——随它去吧。当谈话阵容发布时，将你的提交与被接受的进行比较，并尝试提出一些你认为你不成功的原因。

除非你是埃隆·马斯克，否则你可能只有 25%的成功率。不要难受！如果你总是被接受，你没有申请足够大的场地，或者你是凯尔西·海托华。

## 第 4b 步:你被录取了！现在怎么办？

祝贺你，你的演讲被接受了！

暗示焦虑:现在你需要一个演示。一种方法是写一个演讲内容的大纲，然后通过写画外音音轨来填充大纲。用脚本写一篇演讲帮助我评估流程，并确保所有的关键点都被击中。这也有助于把握谈话的时机。

这里有一个如何做到这一点的例子。写下你的提纲，然后建立一个文档，在那里你可以写下你的演讲主题和你认为可能的视觉效果。

例如:

幻灯片 11:标题:关于兔子要记住的 3 件事
可能的视觉效果:3 只头上有文字的兔子
画外音:如果你从这次演讲中只学到 3 件事，我想让你记住的是:1。兔子很可爱。2.兔子毛绒绒的。3.兔子喜欢胡萝卜。

每个人都有自己喜欢的不同的概述方式，但是在你写下你的叙述之前，不要沉迷于幻灯片的设计或格式。一个好的故事可以用非常简单的幻灯片设计来独立存在。试着不要把视觉效果想得太紧，直到你把文字勾勒出来，这样你就可以在陷入滑梯兔子洞太深之前检查一下流程。

## 你应该如何组织你的演讲？

虽然有无数种方式来组织演讲，但是有一些经典的方式可以帮助你思考如何讲述你的故事。

**1。有说服力的论点**第一种是有说服力的形式，你可以在演讲、写作或者任何你需要说服某人的时候使用。这真的很简单，也是一个很好的组织思想的框架:

*   有什么问题？
*   为什么会有问题？
*   有什么解决办法？
*   为什么你的解决方案是最好的解决方案？

下面是这种格式在实践中的一个例子:

*   有什么问题？
    *   我们的网络连接太慢了。
*   为什么会有问题？
    *   缓慢的互联网速度使开发人员无法跟上潮流，因此他们的工作效率低于预期。等待文件下载或页面加载纯粹是停机时间，工程师在这段时间里没有其他有意义的事情可做。由于员工成本是我们的最高成本，我们所能做的任何有助于提高我们团队生产力的事情都是值得的。如果我们相信最好的工具和设备会有所作为，我们就应该投资它们。最后，缓慢的互联网让我们的团队感到沮丧。他们想要建设，而不是等待。
*   有什么解决办法？
    *   我们可以做一些事情。我们什么也做不了，只能接受这是做生意的成本。我们可以给办公室增加一条新的光纤线路。或者，我们可以使用无人机将路由器悬停在天花板附近，从而增强整个办公室的信号。
*   为什么你的解决方案是最好的解决方案？
    *   什么都不做将会导致我们的竞争对手超过我们，我们的团队会沮丧地退出。光纤会加快我们的连接速度，但我们的大楼里没有，我们也无法控制什么时候会有。购买无人机在我们的办公室飞行路由器将使用现有设备以低成本增强我们的信号，同时也娱乐我们的同事，并表明我们是一个创新、令人兴奋的工作场所。随着时间的推移，我们可能会遇到一些办公室安全和损坏设备的问题，但增加的生产力收益应该值得偶尔发生的办公室无人机碰撞。

有说服力的论证格式需要注意的一点是，确保它不会无意中变成演示或推销。

如果你打算在你的演讲中包括一些现场编码或演示，你应该在你的提交摘要中提到这一点。以下是一些措辞示例，表明了在演讲提交中使用实时代码或演示的意图:

*   “在本次演讲中，Emma 将展示开发人员如何在其 CI/CD 管道中轻松配置和使用 Docker 容器。”
*   在本演示结束时，与会者应该对如何在 CircleCI 平台中使用 cypress.io 从 CI/CD 管道中测试 node.js 应用程序有了深入的了解。

产品演示或推销是不再被邀请在会议上发言的最快方法。

**2。我学到了什么**

“我学到了什么”是最常见的谈话类型，可以应用于从技术深度探讨到高级战略会议的任何内容。这是讲故事的好方法，通过开放的对话和诚实来建立共鸣。你会经常看到这种类型的演讲，题目是“你应该做的 5 件事”或者“我们为什么跑步…”或者“如何知道什么时候…”

下面是一个典型的“我学到了什么”的概要:

*   自我介绍和公司介绍
*   设置情景:作为一个团队，你们在哪里？发生了什么事？
*   发生了什么让你意识到你需要改变？
*   你尝试了什么？
*   什么奏效了？
*   你现在做什么？
*   如果你实现了这一点，你应该做这些事情而不是那些事情。

关于此格式的警告:

*   你不想在这里说得太笼统或者太明显，以至于听众在你演讲的时候会认为，废话
*   你不想说得太具体，以至于听众不明白你所说的任何事情如何适用于他们

这听起来可能很明显，但这是一个非常棘手的平衡。分享适当的背景，增加幽默和轻松，对你的思考过程和决策过程保持透明会有所帮助。

这种格式也很适合一些不同的口味:

*   “传统智慧说 X，但这就是为什么这对我们不起作用”又名“这就是为什么我们做出这个疯狂的决定，为什么它可能对你起作用，也可能不起作用！”
*   “我们错了 7 次，我们学到了什么”
*   “我以为我知道的关于 X 的一切都是谎言！”

**3。数据深度挖掘**

啊，数据深度潜水。会议空谈主义的圣杯！你有数据支持你的决策和结论吗？你赢了。这可能也是最难整合的格式。像这样的演示文稿的一些常见格式是:

*   “100 万个构建输出错误表明这是 3 件最重要的事情”
*   “我们分析了 10，000 个工程团队，以下是最佳团队的做法”
*   “这三样东西将使速度提高 20%”

如果你能得出一些不太可能的结论，或者提出一些不明显的观点，那就太好了。如果你的观点很明显，那也没关系，但是要强调这一点。例如:

> 我们都知道吃早餐很重要。但是你可能没有意识到的是，数据告诉我们，它有多重要。吃早餐会让你的寿命延长 20 年。*这是一个如此简单的改变，你知道这很重要，但却有着巨大的影响。
> 
> *在这一虚假声明中，没有一份早餐受到损害。

警告:

*   确保您了解收集信息的方法和所有术语的定义
*   了解数据的局限性以及它没有涵盖的内容
*   仔细考虑你的听众以及他们对数据和主题的流利程度。需要有统计学意义的学术水平的数据吗？还是需要一些松散的关联和一点点挥手？你应该坦率地说明你的数据有多可靠，但是根据受众的不同，你会有不同的证明标准。

## 一般最佳实践

关于学习和知识保留的研究非常明确:你可以做一些简单的事情来帮助你的听众集中注意力，并保留你演讲中的信息。

介绍一下你自己，分享一下为什么你有这些信息，或者为什么你是一个权威。这将建立一些共鸣，并建立与观众的信任。“我做了 20 年的 CTO，领导过 3 - 300 人的团队。”或者“我去年才开始学这个，我学到的一些策略可以帮其他初学者节省很多时间。”或者“我曾在失败的团队和成功的团队中工作过，我想谈谈我的个人经历是如何支持心理安全是团队中最重要的事情这一研究的。我将分享这些数据和一些个人轶事，以帮助您将其带回您的团队。”

**使用[路标](http://publicspeakingpower.com/what-is-a-signpost-in-public-speaking/) :** 分享议程或演讲大纲，使用视觉提示或设计元素，帮助听众了解你已经讲了多少，还剩下多少。这有助于人们把注意力集中在你的内容上，减少听众的压力。

**分享你的学习目标或谈话目标:**你的听众应该听什么，你将给他们留下什么？给人们一些提示，让他们知道该听些什么，以及他们会从你的谈话中了解些什么。“在本次演讲结束时，您将有 3 个策略可以在 30 天内降低您的能源账单”“我将用 30 分钟的时间与您讨论如何转向微服务，并分享我们犯下的 7 个错误，您可以避免这些错误。”

**以说谢谢来结束你的谈话，然后进入问答环节。**不要直接进入问题。为什么？如果直接上 Q+A，一个 Q 都没有，那就尴尬了。给大家一个鼓掌的机会，或者在演示结束时，提问。

**练习。**你至少需要练习 3 次。三次几乎肯定不够，但这是最低限度。应该怎么练？

*   **从自己练习开始。**录下你自己的演讲并观看。这可能很痛苦，但是非常有用。
*   请友好的观众倾听。安排一次午餐，与同事一起学习，或者邀请你认识的人参加远程电话练习。这是消除你演讲前紧张情绪的好方法。
*   在你的练习会谈中指定 1-2 个人给你详细的、建设性的反馈。要求非常详细和具体的反馈，达到这样的程度:“幻灯片 1:你没有花足够的时间介绍自己。我得到了你的标题，但不知道你为什么关心这个话题。幻灯片 2 + 3 之间的过渡需要一点工作。不要说，“继续下一点”，“尝试”，而是让我们关注如何使用这种技术来获得结果。”

## 第五步:发表你的演讲！

你的大日子来了！你能行的。记得慢慢说，但最重要的是，记得当初为什么要这么做。你的目标是什么？试着让自己回到你演讲背后的*为什么*。激情和情感是每个好故事的核心，无论内容如何。你的演讲和你与材料的个人联系将有助于把你的信息传递给听众，甚至，尤其是当你在演讲时有点紧张的时候。

如果你搞砸了，或者漏掉了一些台词，或者混淆了一个解释，那也没关系。许多人在感觉到他们已经真正掌握了内容之前，会在公开场合做 10 次以上的演讲。

## 第六步:繁荣！然后重新开始。

祝贺你，你完成了你的演讲！花点时间沉浸在出色完成工作的喜悦中。然后问自己:

*   我还能做得更好吗？
*   下一次我怎样才能说得更清楚呢？
*   我需要感谢谁(组织者、练习伙伴、同事、与会者)的时间、支持和关注？
*   有没有其他的听众可能会对这个感兴趣，或者对这个演讲感兴趣？
*   我能把这个演讲内容用于其他形式吗，比如博客文章？
*   接下来应该提交到哪里？

恭喜你完成了这本史诗般的演讲指南。

如果你想看我们团队过去做过的一些演讲，可以在 YouTube 上看看这个[播放列表。](https://www.youtube.com/watch?v=5DmnrrGrAPQ&list=PL9GgS3TcDh8zfDtZlfi-j3hhq8hSeBcMZ)

我们是否错过了你最喜欢的建议，或者给出了你认为不好的建议？想要更多关于幻灯片设计、寻找一个好的主题或任何其他与口语相关的技巧吗？[让我们知道](https://twitter.com/circleci)。