# 我们如何更快地雇佣更多的工程师

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-we-hired-more-engineers-faster/>

大约一年前，我们的工程组织意识到它有一个问题。CircleCI 正处于高速增长模式，需要雇佣更多的工程师…我们需要尽快完成这项工作。但是我们目前的流程耗时太长。我们知道流程可以改进，我们只需要找出改进的方法。

因此，正如我们在 CircleCI 经常做的那样，我们开始实验。我们优先安排更多的时间进行面试，我们尝试将技术面试外包给第三方，我们为候选人尝试了新的不同类型的问题。当我们仍然不能足够快地找到合适的人才时，我们一次又一次地重复我们的过程。

在一年内进行了 6000 多次工程面试后，这是我学到的寻找顶级工程人才的最佳方式，以及如何为一家快速增长的公司扩展这一流程。

## 腾出更多的时间进行面试

我们发现的第一个问题是我们的采访过程太长了。我们失去了最优秀的候选人，因为他们等不及几个星期来完成面试。我们想出的最初解决方案是重新安排一些内部会议，以便腾出更多时间进行采访。这让我们可以更快地通过候选人，但负面影响是耗尽了我们内部团队的所有时间和精力。

这是我们第一次决定尝试将技术采访外包给第三方。这减轻了我们内部团队的压力，因为候选人可以在白天或晚上的任何时间安排面试，而第三方公司拥有准确评估候选人的技术知识。尽管如此，我们的团队不得不观看每一次录制的采访，看看他们是否同意这一评估。也很难修改或重复采访过程，因为我们不拥有整个事情。重要的是，一些候选人不喜欢我们在技术面试部分使用第三方，并因此退出竞选。

## 使用第三方来支持招聘，但不要外包整个过程

很明显，我们需要拥有更多的面试过程，这样我们就可以控制问题、练习和评估，但我们没有带宽来自己运行整个过程。

那时我们决定将我们的技术筛选转移到一个名为 CoderPad 的平台上。CoderPad 并不为我们做技术面试，他们只是为候选人提供一个与我们在代码上配对的环境。我们仍然自己设计问题和进行采访，这使我们能够随着我们了解什么是有效的和我们的扩展来发展这个过程。

## 设计一些问题，给你想要的那个角色的信号

对于某些角色，这需要 5 分钟；对于其他角色，我会花几个小时在这上面。你做得越多，想出的能发出好信号的深思熟虑的问题，结果就越好。当我面试的时候，我不会亲自审查编码技能。我通常审查更高层次的技能，比如与团队合作、管理组织或激励他人的能力。

我通常会问这样的问题:

*   你想从一个新角色身上得到什么，而你今天却没有得到？
*   你如何衡量[他们申请的任何职位]的成功？

有时我会说得更具体，但通常情况下，最好保持对话的高层次。我还对申请相同职位的所有候选人使用相同的问题，以帮助减少偏见，确保公平竞争。

> 学习如何在面试中避免偏见，鼓励应聘者为自己辩护

## 不要问抽象的问题。询问做这项工作所需的技能。

对于一些角色，我们描述了一个场景，在这个场景中，一个系统出现了操作故障，让候选人带我们进行故障排除和调试。对于其他人，我们可能会让他们基于新的流量或负载量来增强系统。我们会询问你在工作中需要具备哪些能力，因为这能更好地反映这个人解决问题的能力。

我经常会问这样的问题:“在你的职业生涯中，你最自豪的是什么，或者你创造了什么？”这个问题通常出现在面试的早期，以建立融洽的关系，让候选人积极地谈论一些事情。有时我会问一些更开放的问题，比如“构建、操作或验证分布式系统有什么困难？”这些问题经常在经验层面上给我很多信号。

## 文化不是想和某人一起出去玩；这是关于工作方式的

这个人可以在户外工作吗？他们能通过影响力吸引其他人吗？即使不是他们最喜欢的东西，他们也能传递信息吗？相对于局部优化，他们能进行全局优化吗？我问这些问题是为了发现一个候选人是否是一个好的文化适应者。文化契合并不是说你想和那个人交往，而是说他们有和你团队兼容的工作风格。

我问的大多数问题都以“告诉我一次”或“举一个你……”的例子开始，我想知道细节。如果我采访你，我想知道你是否做了好事，或者站在做了好事的人旁边。与此同时，你是把所有的功劳都揽在自己身上，还是谈论一个团队的成功？当你失败时，是别人的错还是你自己的错误或问题？

## 寻找好奇的人

在 CircleCI，我们需要好奇的工程师。如果你在一层之后停止寻找答案，你可能真的不明白发生了什么或为什么。例如，在停机期间，如果您发现系统因为数据库连接耗尽而停止运行，那么您还没有修复任何东西。您可以创建更多的连接或重新启动数据库，但您知道为什么它没有连接吗？是因为长时间运行的查询吗？连接池算法坏了吗？当我们结束了这些联系，我们不是在关闭它们吗？我们是不是增加了什么东西的超时时间？

停机的原因可能有很多。让我们找出是哪一个。很多人谈论寻找“根本原因”，但我认为这是一个有问题的标签，因为它经常鼓励人们停止寻找。总会有更深的一层需要探究。这些就是我要找的工程师。

## 面试不是战斗

请记住，你不是在那里试图显示你比候选人知道的更多，或者看看他们在哪里跌倒。你在那里是为了看看他们是否能做这项工作，以及你是否能和他们一起工作。帮助候选人不是欺骗…你一直在工作环境中帮助你的同事。所以，回到候选人是否具备该角色所需的基础知识。同样，你能和这个人一起工作吗？

面试是有压力的，所以不管怎样，你都应该确保每个应聘者都有一次很棒的经历。如果他们没有得到这份工作，你希望他们认为“该死，我想在那里工作。那个地方看起来棒极了。”也许他们会在更好的情况下再次申请，也许他们会推荐其他人。最后，他们把自己放在了那里，所以让我们认识到这一点，并尊重地交付整个过程。