# 如何找到产品与市场的契合度

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-to-find-product-market-fit-with-the-right-startup-tools/>

## 你的首要任务:找到适合市场的产品

在任何创业公司中，找到最适合市场的产品都要从客户那里获得反馈。这是你在任何业务的萌芽阶段所能做的最重要的事情。现代软件工具使得你的想法在第一天就呈现在用户面前成为可能——但情况并非总是如此。

### 20 多年来一直在寻找适合市场的产品

1998 年，我有了第一份软件工作。那时情况很不一样。我们的第一个服务器就住在我的桌子下面。当我们筹集到种子资金时，我飞到弗吉尼亚州的赫恩登，亲自建造我们的数据中心。我带着装满磁盘驱动器的手提箱乘飞机。1998 年，你就是这样把软件放到互联网上的。

今天，你很幸运能够在 AWS、Heroku 和无服务器时代创业——这意味着你拥有我在 1998 年没有的优势。事实上，这些选项在 99.99%的商业历史中都不存在。

现代云部署平台让您能够比以往任何时候都更快地将您的想法传递到用户手中。有了这样的工具，当用户与你的产品交互时，你可以完全专注于产品的开发，这样你就可以尽快地从这些用户那里学习。

考虑到这一点，我想提醒你注意一些过时的创业实践。

## 恐惧不是一个有用的启动工具:不要在秘密模式下开发

秘密模式是初创公司秘密开发产品的阶段，他们不会谈论或向任何人展示产品，以免别人窃取他们的想法。

在我解释为什么这是一个坏主意之前，让我首先说，围绕着构建隐形模式的恐惧通常是没有根据的。人们不会坐以待毙，只是等待一个可以窃取并创造的好主意。如果有人有时间和精力来窃取你的想法，他们可能已经有了自己的想法，并且正在为之努力。

但更重要的是，对于你目前正在做的任何事情，现在至少有三个其他团队在某个地方，也在研究这个想法。

### 快速开发=更快发现产品与市场的契合度

你能做的最好的事情不是秘密地工作，而是建立它，并尽快让它出现在客户面前。保守秘密会延长你建造它的时间的想法是错误的——你只是增加了有人在市场上击败你的机会。

不要秘密建造；在公共场合建造。不要花时间让它变得完美；做一些不完美的东西，并尽快得到反馈。

隐身模式的对立面是什么？登录页面。登陆页面是可行概念的第一个、最小的测试。我可以在早餐前提出 5 个商业想法，看看哪一个在午餐前最吸引人。我没有浪费任何时间，我得到了关于我的市场的有价值的信号。我花了一个小时，没有写任何代码，这已经是一个比秘密模式更好的主意了。

对于早期创业公司来说，找到适合市场的产品是唯一重要的事情。秘密地制造你的产品并不是找到适合市场的产品。如果你隐瞒了什么，你就没有从中吸取教训。

## 商业计划考虑因素

在你说“Rob Zuber 告诉我不要有计划”之前，我认为有计划是非常重要的——只要能用一句话清楚地表达这个计划。不要做不必要的计划，这意味着:计划你的下一步，建立它，并获得反馈。然后修改计划。重复一遍。

缺少那种大规模的、预先的、三环活页夹式的计划通常被解释为缺少计划。但实际上，这意味着我正计划处于一个最佳位置来抓住一个机会，随着我工作的进行，我将不断完善这个计划。

## 犯错实际上是一个关键的启动工具(不是开玩笑)

不写商业计划的真正原因是，不管你的商业计划有多聪明，你都是错的。你在生意上做错了一些事情。回想一下其他三个团队提出的相同想法。他们也错了。但你们都不明白自己错在哪里。在这一点上，你唯一的策略是尽可能快地犯错(最好比其他团队更快)，这样你就能发现什么是正确的，并开始构建正确的东西。

你唯一的策略是尽可能快地犯错误，这样你就能发现什么是对的，并开始做正确的事情。

这可能不会让你感到惊讶，但这个建议并不仅仅针对早期创业公司。在每个阶段，保持构建、执行和获得反馈的循环。只有在这个反馈循环中，你才会知道自己错在哪里，并开始变得更加正确。

## 了解有关寻找产品市场契合度的更多信息

放下你的商业计划。找到你的想法的最简单的近似，这将会给你任何类型的信号。用一个下午的时间把它做好，然后把它送给别人，看看他们是否在乎。尽一切努力找出答案——不应该花 18 个月和一份 90 页的文件。

想更深入地了解如何找到最适合你的创业公司的产品市场(以及我的 14 条技术领导力规则)？下载我最新的电子书，[选择一个你不会后悔的技术堆栈:快速成长的初创公司技术领导力指南](https://circleci.com/resources/startup-tech-stack/)。