# 如何树立工程师的自信第 4 部分| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-glen-mailer-circleci-staff-software-engineer/>

在这个系列中，我们把工程部门的人拉到一边来谈论信心。从技术高管到工程、管理和网站可靠性领域的基层人员，我们都想知道“信心”对他们意味着什么，以及在他们的职业生涯中，信心发生了怎样的变化。你可以阅读系列中的其他五篇帖子，分别是[罗布·祖伯](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-rob-zuber-circleci-cto/)、[迈克尔·斯坦科](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-michael-stahnke-circleci-vp-of-platform/)、[斯蒂格·布劳塔塞特](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-stig-brautaset-circleci-staff-software-engineer/)、[雅克·加西亚](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-jacque-garcia-circleci-software-engineer/)和[迈克·马尔克斯](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-mike-marquez-circleci-senior-release-engineer/)。

在这次采访中，我们采访了 CircleCI 的软件工程师 Glen Mailer。我们希望你喜欢它。

* * *

### 你的角色是什么？你在工程领域工作了多长时间？

我目前的角色是一名软件工程师。我已经做了……嗯，我倾向于用开发者这个词，可能有十年了吧？是啊。十年的职业生涯。在那之前我是个业余爱好者。

### 作为一个开发者有自信是什么意思？

所以当你第一次说到这个的时候，你脑海中浮现的第一件事就是考虑软件测试、发布和部署。这是我最初的想法。然后想了更多，我开始思考提出问题的信心，并参与软件交付的所有方面，而不仅仅是粗制滥造代码。

### 工具，或者自动化，是如何改变你对代码的信心的？

我认为这都归结于反馈周期。在我的职业生涯中，反馈周期变得越来越好。在某个时候，我意识到“这非常重要”，我开始把它作为一个首要目标。

我认为我对反馈周期的兴趣来自于我曾经是一名 Ruby 开发人员的时候。那是我第一次接触到非常非常快速测试的生态系统。自动运行在一个循环中，你做了一个改变，你点击保存，你得到了 TDD 红色，绿色，重构循环。你真的要确保看到反馈，做出改变，并尽快看到更多的反馈。

### 在来 CircleCI 之前，你对这些快速反馈周期感兴趣吗？

这是我在加入 CircleCI 之前在不同公司做过的事情，当时我是一名独立承包商。我走访了一些公司，试图帮助他们更好地进行持续部署和迭代交付，首先考虑客户——不要消失一年来生产一个产品和“tada！”让顾客问“这是什么？”

这真的很有趣，你习惯了某些事情是正常的，然后你忘记了对其他人来说什么是正常的。所以，时不时有人会谈论 scrum 或 sprints，我无法理解等待两周来改变我的想法。但在一些地方，他们每季度发布一次，所以进行三周冲刺将是一大进步。我认为，每当我们给出关于软件开发的建议时，我们陈述建议有效的环境是非常重要的。我认为许多人试图给出普遍的建议，我不认为这是一个好主意。

> 你习惯了某些事情是正常的，然后你忘记了对其他人来说什么是正常的…我认为这真的很重要，无论何时我们给出关于软件开发的建议，我们都要陈述建议有效的环境。

### 你如何建立对你的团队的信心？你怎么能相信你的同事正在做的工作呢？

我认为主要是关于迭代和可见性。它能够做出一系列微小的增量变化，人们可以在前进的过程中看到这些变化，并感到自己是其中的一部分。你会对如何到达目的地有共同的理解。我认为这真的很重要。

### 当你停滞不前或者不确定你能达到你期望的结果时，你是如何前进的？

有一点是肯定的，结对编程和循环更多的人。另一件事是想说，好吧，我们能咬下一小块吗？我们能分析一下这个问题吗？我们能重新定义问题陈述吗？或者，我们是否可以退一步说，好吧，我们到底要实现什么？我们的客户实际上想要做什么？也许有一种完全不同的方式来处理我们目前正在做的事情。我认为这是我过去做大量开源支持工作时养成的一种习惯。

我认为，在你制造产品时，了解更多关于我们试图解决的问题和客户需求的背景有助于你做出决策。当你没有这种背景时，你将不可避免地做出许多小决定，并猜测事情将如何进行。但是你获得的背景越多，你就越能理解更广泛的目标是什么，你就越有可能朝着正确的方向迈出一步——我认为这确实会培养很多自信。

> 你获得的背景越多，你就越能理解更广泛的目标是什么，你就越有可能朝着正确的方向迈出一步——我认为这确实会培养很多自信。

### 作为一名开发人员，在产品或功能开发中引入客户意见是如何建立你的信心的？

用户研究是我在过去几年中真正投入的事情——这就是我们所说的“这是分析数据所说的，这是所有的反馈，这些是客户遇到的问题领域。”由此，我们可以知道:顾客需要什么？而不是客户想要什么。

这也是关于建立信心，继续问这些问题。幸运的是，我最终找到了一份我认为非常舒适的工作，这样我就可以问一些非常愚蠢的问题——这是一个心理上非常安全的环境，所以我养成了一个好习惯。

我总是会问一个澄清性的问题。即使我非常自信我知道答案是什么，我仍然会经常问这个问题，让演讲者也对其他观众说，只是说，好吧，我们都有这个共同的理解。我记得在一家公司，我问了类似这样的问题:“嗯，我们为什么要这么做？”“我们为什么不这样做呢？”只要愿意抬起头来，坚持下去是一项重要的技能。

> 我总是会问一个澄清性的问题。即使我很自信我知道答案是什么，我还是会经常问这个问题，让演讲者也对其他观众说

### 作为一名开发人员，有哪些关键的经历改变或提高了你的信心水平？

我记得几年前，我读了一些关于特性切换的文章，我想“哦，听起来是个好主意。”在那家特定的公司，我们有合理的余地去尝试这类事情，只要我们交付了业务指标。因此，我在系统中加入了一些功能切换——将代码发布到生产环境中，然后查看它在生产环境中的表现，这增强了信心。

在那家公司，我们总是很难处理测试数据。登台从来不是真正的代表，只有生产才是，他们正在开发如何安全使用生产的肌肉。

我想我后来意识到，在以前的公司，我们使用的主要系统实际上是一个 CMS，我们可以在其中放置组件并在页面上移动内容。每当我们构建一个新功能时，我们都会构建一个新组件，然后单独地将它添加到页面上。回想起来，我意识到这是一种功能切换的形式，我们会构建它，将其放在错误的页面上，查看它，然后我们会将其放在正确的页面上。

### 你得过冒名顶替综合症吗？你是怎么处理的？

如果我说不，我听起来是不是很傲慢？冒名顶替综合症不是我真正担心的事情。但是我确实试着确保我非常小心我的语言。我尽量不做绝对的陈述。就像当我讲述一段经历的轶事时，我会明确表示这是过去发生过的事情——这是我的观点，但基于我的经历形成。我说得很清楚了。当我知道这是事实或是我在研究数据中看到的东西时，我会大声说出来。

然后它又回到这个提供的上下文。我试着说，“我这样想是因为这样”，但我想让别人很容易不同意我的观点，并对我的观点进行建设性的讨论。

### 在你的职业生涯中，你和自信的关系有没有改变？如果是这样，又是如何做到的？

我认为我在迭代和编写自动化测试方面肯定进步了很多。我从 Ruby 社区学到了很多——想想 BDD 和 TDD。它是理解“我们试图解决什么问题”和“我能写一个测试来陈述我试图解决的问题吗？”我真的用它来驱动我正在写的代码。

### 你会给年轻时的自己什么建议？

“出货”，我想这是我的建议。我的意思不仅仅是将旧的垃圾投入生产。但是，如果你的目标是将代码发布到产品中，并让它到达用户手中，那么你应该从那里开始逆向工作，找出“我如何安全地做到这一点？”你首先想到的应该是“我如何把它展示在人们面前？”

> “出货吧。”你首先想到的应该是“我如何把它展示在人们面前？”……我认为“发运”实际上是您可以采取的最小步骤。你必须试着习惯这种渐进的方法。

我认为有帮助的主要事情是以小增量推出东西——例如，我们将推出一个功能，并将其推广给少数客户。最近，当我们在 CircleCI 上推出秘密屏蔽时，我们在几个内部项目上测试了它，我们发现了一些错误并修复了它们。然后我们把它推广给 1%的客户，什么也没发生。然后是 3%。好吧。后来发生了一些事情——所以我们收集反馈，把使用它的顾客比例降到了零。然后，我们修复了这些错误，并再次尝试。所以我认为“卖掉它”是你能迈出的最小的一步。你必须试着习惯这种渐进的方法。

### 你还有什么要补充的吗？

我认为 CI 和 CD 完全不同，因此解决的问题也完全不同。但是 CD 是关于一致性的。这是命令。这关乎重复性，关乎速度。而是不要用 FTP 复制三个文件。而 CI，对我来说，就是检查基线。它是“这里有一些你可能已经忘记的事情，电脑可以告诉你。”

我是从“我想这是一个 ThoughtWorks 平台”上读到这个概念的。测试时间预算。所以你说，对，我的预算是五分钟，我最多可以花五分钟来运行我的 CI 渠道。在 CircleCI 上，你可以在五分钟内进行大量的并行处理。这个想法是“我不想等太久，我有五分钟时间，我该如何度过呢？我的时间花在什么东西上最有价值？”如果你试图做真正现实的、生产质量的、用生产质量的数据进行测试，试图抓住每一个小的边缘情况，你不会在那个五分钟的项目中适应它。所以你需要做的是锻炼生产测试的肌肉。

生产过程中总会有错误。因此，如果你把所有的精力都集中在避免这些错误上，当你在生产中遇到错误时，不可避免地你会不知道该怎么办。然而，通过锻炼生产测试的肌肉，不断地、迭代地推出变化，当你遇到大问题时，你会有所准备，因为你每天都在练习所有这些小问题。你将组装好你的架构，这样当有一个 bug 时，它不会使整个网站瘫痪。

> 通过锻炼生产测试的肌肉，不断地、迭代地推出变化，当你遇到大问题时，你会有所准备，因为你每天都在练习所有这些小问题。