# 招聘软件工程师-偏见缓解-全球分布式公司| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-we-interview-software-engineers-what-we-ve-learned-what-we-ve-changed/>

在过去的一年里，我们有超过 5000 名候选人通过了工程招聘流程。

这相当于 5000 次招聘筛选、近 1000 次面试、177 次最终面试和 63 份工作邀请。

这是 5000 次问自己如何继续改进招聘流程的机会。

自从我们两年前写了关于如何在 CircleCI 面试工程师的文章后，我们又筹集了两轮资金，工程团队的规模几乎扩大了两倍。为了跟上我们不断增长的组织，我们还需要更新我们的招聘流程，以更好地适应我们当前的需求。

这篇文章将涵盖新的结构，这些结构背后的原因，以及我们目前在 CircleCI 招聘工程师的面试流程的详细概述。

## 什么没变

我们仍然不相信白板面试或其他面试做法，这些做法在我们的行业中仍然很常见，主要是为了让候选人失败。我们面试候选人的主要目标是:

1.  确定最佳候选人，并邀请他们加入我们的公司。
2.  为所有候选人提供积极的体验。

为了实现这些目标，我们依靠一致性和结构。我们使用标准化问题的结构化面试流程。我们还设计我们所有的角色和工作描述，并根据我们的[工程能力矩阵](/blog/why-we-re-designed-our-engineering-career-paths-at-circleci/)评估候选人。

去年，我们为所有面试官引入了面试官培训。我们的面试官培训由自我指导培训和面试跟踪组成。自学式培训涵盖的领域包括:我们的招聘流程和面试官在其中的角色、认知偏差以及如何减轻这些偏差、面试的法律方面、对我们的申请人跟踪系统(ATS)的介绍、如何准备、进行和结束面试，以及如何评估候选人。当面试官需要针对特定面试进行额外培训时，我们也会使用模拟面试环节。到目前为止，回应非常积极，每个人在如何有效地进行采访方面的一致也帮助我们提高了组织水平。

## 持续学习

我们公司价值观之一是“快速和持续”:

> 我们重视快速迭代和发布，然后精炼和调整，而不是试图一次完成所有事情。我们选择快速实验，把事情做好，并不断学习。

不断学习和发展是我们工作的核心:这是我们产品的核心，也是我们作为一个组织如何运作的核心。我们不断投资改进我们生产的产品，以及我们作为一个团队的工作方式。改善我们的招聘方式是其中重要的一部分。

### 回应候选人的反馈

我们会询问每一位与我们一起面试的候选人对他们经历的反馈。多年来，许多人与我们分享了他们的想法。我们会查看收到的每份反馈调查回复，并与我们的团队一起调整招聘流程，以解决这些反馈意见。

他们指出了我们做得很好的领域:我们的团队中有许多优秀的人，他们乐于谈论他们的工作并回答候选人的问题；我们还听说候选人喜欢我们面试关注的不同角度，以及与我们招聘团队的互动。

我们还听说了我们可以改进的地方:确保与候选人保持密切的沟通，以及在流程的早期澄清角色和职责。

一个反复出现的反馈是我们流程的长度:候选人认为它是彻底的，但感觉它相当长。在这个过程中，我们也失去了一些优秀的候选人，因为他们在我们完成面试之前就收到了其他地方的邀请。我们知道我们需要创建一个更加简化的流程，仍然可以为一个全球分布的团队工作，具有许多时区，并保持我们的标准进行彻底的采访。这是我们现在使用的流程。

## 更新的面试结构

### 高级工程职位的面试结构

自 2019 年 3 月以来，我们的面试过程一直是完全远程的，面试通常通过视频会议软件进行。截至 2020 年 8 月，我们的面试结构包括以下几个阶段:

**1。招聘人员会议:**我们的技术招聘人员与候选人会面，讨论他们申请的职位、他们的职业兴趣以及他们对下一份工作的期望。我们收到了许多候选人的来信，他们非常喜欢与我们的招聘团队互动——他们帮助我们的候选人获得了顺利的体验，每天都非常努力地工作，以更好地了解候选人，并找到最适合这份工作的人。

**2。招聘经理筛选:**该职位的招聘经理与候选人交谈，评估与该职位相关的经验、沟通和协作技能以及来自我们[能力矩阵](/blog/why-we-re-designed-our-engineering-career-paths-at-circleci/)的其他核心技能，以及处理该职位特定职责的能力。

**3。技术面试:**各个层次的工程候选人都要参加与两位工程师的结对编程面试，并在多种语言(Clojure、Javascript、Go、Python、Java、Ruby)中进行选择进行面试。这个面试的目的是看工程师如何交流，解决问题，读代码，写代码。面试的目的是模拟工程师在平常的日子里如何一起工作。除了结对编程面试之外，员工级别及以上的角色将与工程团队的高级成员进行对话，重点讨论候选人在面对日益复杂的需求时如何设计和改进解决方案。答案没有对错之分，而是作为一个沙盒，让我们看到他们能力的界限在哪里。我们如何给这个测试打分将取决于他们面试的职位的级别。

**4。团队面试:**这个阶段是与候选人申请加入的团队中的两名成员进行对话。这次会议我们有三个目标。我们想了解候选人具备哪些技术技能。我们希望评估沟通、协作和用户价值交付方面的技能。最后，我们想确定我们是否认为他们能够胜任这一角色。我们一直在努力扩大我们在团队中代表的观点、背景和经验的数量。

**5。领导力问答:**每次面试都有时间让候选人向我们提问，有时上次面试后会留下一些问题，因此，根据要求，我们会提供一次与招聘经理或该职位领域的高级工程经理的选择性总结谈话。对于某些角色，总结对话默认是招聘流程的一部分。

如果你对面试过程或阶段有任何疑问，请随时向招聘经理或招聘人员询问你申请的职位。我们理解面试可能是一次充满压力的经历，我们希望尽最大努力让您在这个过程中感到轻松。

## 提供积极的候选人体验

我们所有面试官都经历的面试官培训的一大部分是如何提供积极的候选人体验:我们希望为每个候选人提供良好的体验，并希望对我们的公司和面试过程留下持久的积极印象——无论我们是否向他们提供机会。所有我们信任的面试官都在为我们的候选人提供这种体验方面发挥着重要作用。面试压力很大，一些公司让应聘者经历一次又一次的考验，这只会让面试变得更糟。(显然，白板面试似乎仍然存在)。我们想成为事情如何变得更好的榜样。虽然面试官可能会和很多人交谈，但对许多求职者来说，这是他们唯一一次和我们交谈，我们都想留下一个积极的印象。

具体来说，我们会向面试官提出以下问题:

*   时刻准备着(我们对此有详细的说明),时刻准时出现
*   如果你不确定如何读候选人的名字，就去问(并留个便条给其他面试官看)。
*   听好了，不要插嘴。记住这是给他们一个机会去分享他们有多棒；让对话集中在候选人和他们的经历上。
*   与候选人保持远程联系可能会很困难，这种远程联系会加剧性格差异。请注意，仅仅因为你在与候选人交谈时没有“点击”他们，并不意味着他们不合格。
*   如遇技术困难或其他问题，请耐心等待。

我们感谢每一位决定与我们面试的候选人，并希望确保这种感谢在我们的实践中得到体现。

## 继续改进我们的实践

我们将继续改进这一流程，因为我们会更多地使用它，并听取我们内部面试团队以及候选人的反馈。几名候选人已经在过去几周内完成了我们修改后的流程，并与我们分享了他们的反馈——谢谢！您的反馈有助于我们进一步完善这一点，我们非常感谢您抽出时间来帮助我们改进。如果您已经了解了我们的招聘流程并有反馈意见，请在候选人调查中与我们分享，我们希望听到您的反馈。

如果你有兴趣加入我们的团队，请在我们的[职位页面](/careers/)上找到更多关于我们和我们的空缺职位的信息。