# 如何树立工程师的自信第二部分| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-michael-stahnke-circleci-vp-of-platform/>

在这个系列中，我们把工程部门的人拉到一边来谈论信心。从技术高管到工程、管理和网站可靠性领域的基层人员，我们都想知道“信心”对他们意味着什么，以及在他们的职业生涯中，信心发生了怎样的变化。你可以阅读系列中的其他五篇帖子，分别是[罗布·朱伯](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-rob-zuber-circleci-cto/)、[斯蒂格·布劳塔塞特](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-stig-brautaset-circleci-staff-software-engineer/)、[格伦·梅勒](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-glen-mailer-circleci-staff-software-engineer/)、[雅克·加西亚](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-jacque-garcia-circleci-software-engineer/)和[迈克·马尔克斯](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-mike-marquez-circleci-senior-release-engineer/)。

在这次采访中，我们采访了 CircleCI 平台副总裁 Mike Stahnke。我们希望你喜欢它。

* * *

### 作为一名工程师，自信对你意味着什么？

我想这意味着你对将要发生的事情有很多可预测性。如果你有信心，当你执行一个动作时，你会非常清楚结果会是什么。因此，可能是，如果我部署了这段代码，我知道它会工作，或者如果我推出了这个功能，人们会购买它。或者，如果我运行这个编译作业，它会工作。如果我挑战某人，我会得到我期望的结果吗？我有信心在某件事情上挑战某人吗？

### 你能在那儿说得更多吗？

我的意思是，有时候你必须自信才能进行艰难的对话。告诉别人他们不想听的事情或者难以启齿的事情并不总是容易的。这需要一定的信心，这就是为什么你要准备；这就是为什么你要提前考虑或者做笔记。很多时候，人们认为处于领导地位的人是没有灵魂的，他们把人看作电子表格中的细胞。我可以告诉你，基本上与我共事过的每一位领导人都不是这样。任何时候，他们不得不把某人放在绩效计划或类似的事情上，这对他们来说是很难的。

### 在你的职业生涯中，自信心发生了怎样的变化？

随着我越来越资深，它可能会降低得更多。一部分是因为我是一个非常自大的 22 岁年轻人，一部分是因为真正的知识是知道你什么都不知道。所以当你越来越了解还有什么需要学习的时候。你知道你没有所有的答案，这就是为什么你身边有其他人，或者不同的工作人员专门从事不同的事情。所以我要说，我职业生涯中的许多旅程都像是对我所从事的工作变得越来越不自信，我认为这可能不是大多数人所期望的那样。

> 我职业生涯中的许多旅程都像是对我所从事的工作越来越不自信，我认为这可能不是大多数人所期望的那样。

### 你如何处理你不确定的情况？

嗯，我想，“我需要什么来获得自信？”所以我发现自己在问，“X、Y 或 Z 发生的条件是什么，我对这些事情有多大把握？”它更多的是关于使用数据获得信心，以及在更长的时间范围内获得信心。与我做 IC 时最大的不同是，当我做决定时，我可以在很短的时间内判断出是好是坏。可能是一天，也可能是一周。通常不需要太多就能判断出我做了正确的决定或者没有。

现在，如果我在六个月后发现，我会为我必须定期做出的一些决定做得很好。他们中的一些人，花了很多年才明白当时的决定是否正确。你总是利用你所掌握的信息做出最好的决定。但是你没有同样的反馈周期来以同样的速度了解、学习和提高。因此，你必须对此采取更加谨慎的态度，并尝试提前获取更多信息。在这种情况下，错误的影响与说“我进行了代码部署，但没有成功”是完全不同的。我再推一个。酷。”

### 有哪些关键的经历影响了你的自信程度？

我想最早的一些是在会议上发言的。在一个满是 60 或 70 人的房间里做公开演讲，这些人想听听我对一个话题的看法……这非常令人兴奋。我从来不害怕公开演讲，但是有人想听你对一个话题的看法，这真的很鼓舞人心。

我曾经和一个害怕演讲的女人一起工作，现在她比我更擅长演讲。当时，她正准备给 200 人做一个演示。我说，你只需要知道这些:“你现在谈论的事情？世界上没有人比你更了解这个话题。实际上没有人。所以没有人会问你比你更聪明的问题，因为你已经知道所有的答案。”她后来告诉我，正是这条建议改变了她对自己说话方式的整个看法。

我还认为其他一些时刻，比如一次大的晋升，会非常有益，非常鼓舞人心。当我第一次做导演的时候，那对我来说真的很重要。但我也认为还有其他的东西，比如来自同龄人的尊重。他们听你的吗？你的声音对他们有分量吗？如果是这样，那会激发很多自信，因为你尊敬的人正在听你说话。那你应该知道事情可能进展得很顺利。

> 当我第一次做导演的时候，那对我来说真的很重要。但我也认为还有其他的东西，比如来自同龄人的尊重。他们听你的吗？你的声音对他们有分量吗？如果是这样的话，会激发很多信心

### 当你陷入困境，或者不确定你能达到你期望的结果时，你是如何前进的？

通常我会以某种形式的哭泣或恐慌开始。那就真的要看情况了。我通常问的第一件事是，犯错的影响或代价是什么？如果成本很小，那么继续前进，看看会发生什么。如果这是一个巨大的成本，这可能意味着获得更多的专家，吸引更多的人，或更多的合作。任何能得到更多观点的东西。或者，我会问，“我能不能把这件事分成一些小的决定，让我朝着正确的方向前进，而不是一个大的决定？”

### 你怎么看待对代码的信心？

这是我们都在努力的，对吗？你想要一个基本上相当于工厂的工程系统。你在一端输入原材料，从另一端输出已知形状和已知属性的产品。这是自动化一直让我感兴趣的事情之一，尤其是 CI。这是软件制造的工厂车间。因此，如果我在一端输入比特，在另一端输出软件产品或价值或解决方案，那就太好了。你想要的信心是，我可以做出改变，但它不会改变我在另一边构建的东西的整体形式，它仍然在所有的质量测量范围内。

> 这就是竞争情报的本质:一个自动化的信心收集过程。

### 当你对自己写的代码有信心时，你能做什么？

你可以走得更快。你也可以用一种更完整、更全面的方式做出改变。“无副作用”的改变可能是一个更好的描述方式。当你有了好的测试覆盖率，你就可以开始做一些改变，如果一个测试失败了，你就会明白为什么那个测试失败了。在很多情况下，测试最终记录了事情应该如何发生。知道事情应该如何发生是一种罕见的奢侈，我认为这种奢侈还没有得到足够的重视。很多时候，软件的工作方式是偶然的，而不是有意的设计。如果你有测试，那么这个行为至少是有意的，并且被记录在案。

所以如果你有好的测试，你可以重构，把东西拿出来，提取出来，把一个服务分成两个或者把五个服务合并成一个；无论你需要做什么，因为你有信心去改变和塑造你正在做的事情。因此，您可以对应客户需求、规模需求、部署需求或任何其他需求。

> 我认为这就是信心:它是你能多快做出改变并知道它有效。不是觉得有用，是知道有用。

### 你得过冒名顶替综合症吗？

当然，但是不经常。我想部分原因是因为我基本上已经得出结论，每个人在任何时候都是冒名顶替者。所以，我们都在同一个竞技场上。每个人对某件事都比我知道得多，可能是很多很多件事。所以每个人都在这里，在他们的位置上工作，因为他们在那里带来价值。当我看着我的同事或我经常一起工作的人时，他们的技能与我不同，我认为这很好。

这绝对是这些年来我给人们很多次的建议。“你可能觉得自己是个冒牌货，但你可以做别人做不到的 X、Y 和 Z，”或者“你可以看到事情以不同的方式发生”。好像他们在这个空间的视野很不一样。他们通常会说这样的话，“我写代码没有这个人写得好。”我会说，“你是对的。这不是我雇用你的原因。”

当我坐在满是首席技术官的房间里，我是一个副总裁，我想，“哇，我属于这里吗？”不可避免地，有些事情我比大多数首席技术官知道得多，有些事情他们比我知道得多。这就是世界运转的方式。

> 有些艰难的情况会让你说，“哇，我已经无法理解了。”这种情况会一直发生。如果没有，你就没有学到东西。

* * *

*注册[试试 CircleCI](https://circleci.com/signup/) 并开始对你的代码建立信心*