# 如何为您的团队带来新的 DevOps 工具的五个技巧| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-to-bring-a-new-tool-to-your-team-and-not-get-squashed-in-the-process-5-tips-for-successful-adoption/>

将任何新工具引入组织都感觉像是一场艰苦的战斗。很难克服惰性，即使有改善工作流程和更快乐的队友的承诺。任何改变都是困难的，当同事们开始依赖“我们一贯的做事方式”时，改变会更加困难。当你知道有更好的方法时，你如何让你的团队看到光明？

多年来，我们与许多成功地将 CircleCI 引入其组织的个人进行了交谈，因此我们询问了他们对其他采用新工具的人有什么建议。

虽然这些是专门从已经过渡到 CircleCI 的人那里分享的，但它们应该对任何试图思考如何成功引导您的团队进行变革的人有用。

如果您有兴趣尝试 CircleCI 或其他工具，但不确定如何向您的团队介绍它，请继续阅读我们从客户那里收集的关于如何为您的组织带来变革的五个策略。

### 获得经理的认可。

这里有一个和老板相处的一般建议:不要给她惊喜。当你在尝试一种新的工具或流程时，让你的经理知道可能是个好主意。你永远不要让你的老板陷入这样的境地:别人问他们你正在做的事情，而他们却不知道。这往往不会有好结果。

值得思考的是，你将如何让你的团队领导参与你计划的实验。

例如，考虑这样的对话:“我注意到我们的构建要花 30 分钟来运行，而且我们团队中有很多人在排队。我在考虑在我们正在构建的新微服务上尝试一个新的免费工具。你介意我在空闲时间旋转一下看看是否有效吗？我正在实现我所有的其他目标，所以这只是一个侧面的探索，我们可能会把它带回团队。”

相比之下，“我们的构建需要 30 分钟，整个团队都在浪费时间排队。我们需要停止所有的产品工作，专注于解决这个问题，我希望在我们找到新的解决方案并实施之前，我可以放下所有的工作。”

这并不是说后一种方法不是解决团队问题最有效的方法，但是让别人同意这种方法将是一场艰苦的战斗。他们必须充分认识到这是最迫切需要解决的问题，相信你能解决它，并有政治资本告诉他们的同行特色工作将放缓或停止。那是一个高要求！

你可能会更成功，把它作为一个辅助项目，既能满足你的好奇心，又能帮助团队，还不会让你偏离既定的目标和优先事项。一个好的经理通常会寻找可以答应的事情——他们想给你试验的空间。

尽管如此，最终还是要运用你的最佳判断和你对你的经理可能会如何反应的内部知识来选择最佳的行动方案。如果你知道你的老板肯定会停止任何附带项目，那句关于请求原谅而不是许可的古老格言对你来说可能是正确的。

### 从小处着手，积累动力。

追求你最大、最复杂的回购，以表明它将适用于你最棘手的情况，这可能很有诱惑力。不要。和任何工具一样，都有一个学习曲线，从小处着手会帮助你最终走得更快。

从小处着手也可能是对你的团队影响最小的，这让你在与他人分享你的学习成果之前可以尝试并建立一个舒适的环境。《财富》100 强企业通常有创新实验室或 X 项目团队，在远离核心业务的地方尝试新想法，这是有原因的。更容易在场外进行实验，很快失败，并在聚光灯外再次尝试一些东西。

对于那些个人理财的粉丝来说，你也可以采取滚雪球的方法，并在这里应用:从你最小、最容易的项目开始，移植到一个新的工具或流程，让它运行起来，然后继续你的下一个项目。虽然这可能不会带来最大的直接影响，但这种势头本身应该有助于您更快地实现最终的采用目标。

### 想想你团队中最有可能不喜欢这种改变的人。去和他们谈谈。

如果你已经在你的团队工作了一段时间，你可能知道谁会最不愿意接受你建议的改变。(如果你想不出任何人，私下问问一些信任的同事，谁会最讨厌你的新想法)。

也许你的团队中有人负责维护或管理你想要替换的现有工具或流程。或者你的同事在以前的工作场所有过使用某个工具的不愉快经历，每次你提起它，他都会谈论它有多糟糕。

不管那个人的动机是什么，对你认为最抵触的人，最好是直接和直率的。和他们约个时间，或者请他们喝杯咖啡或吃顿午餐，这样你就能得到他们的意见。

你在这次谈话中的目标不是说服任何人你的方式是最好的方式，而是向你的同事学习，理解他们潜在的反对意见。为什么他们会坚持自己的观点？他们想达到什么目的？他们对潜在的变化有什么担心？

考虑说，“我一直在思考我在我们团队中注意到的这个问题，我想探索一些我们可能解决它的方法。我知道你已经花了很多时间思考这个问题，而且你有一些强烈的观点。你能告诉我更多关于你是如何找到他们的吗？”

人们通常对被纳入你的思考，尤其是在早期阶段，以及被询问他们的想法和见解反应良好。与另一个场景形成对比:假设您是团队中某个领域的主题专家或领域所有者，然后您发现其他人(可能不是您的亲密同事，或者可能在不同的团队)正在您的职责范围内打探。如果你从一开始就被蒙在鼓里，你可能会更加恼火，也不太可能合作。

### 将变化框定为要避免的风险，而不是要实现的胜利。

不要忽视你提议的改变的“原因”。你的团队很忙，你有一百万个优先事项，你可能会超出预算，人手不足，落后于计划。你如何帮助你的团队支持你的想法，并花时间做出改变？

著名心理学家 Kahnemen 和 Tversky 谈到框架偏见是个人如何做出决定的关键驱动因素，特别是不同的论点或框架如何更有可能激励人们做出改变。人类更厌恶损失而不是追求收益，这意味着他们更有动力采取行动以避免负面结果，而不是实现正面结果。

你如何利用这一点？

实际上，如果你把你的建议框定为净收益(“我们会更快，我们的团队会更开心”)，你就不太可能成功说服别人加入你的事业。将你的框架改为潜在损失(“我们每个开发人员每天损失 2 小时的生产力，人们非常沮丧，他们打算辞职”)会更有动力。是科学！

这也可以帮助你避免仅仅因为新的、闪亮的或不同的东西就想使用它的刻板印象或误解。

### 演示、分享和邀请提问。

一旦你的新工具启动并运行，邀请你的团队来看看。许多工程团队都有演示午餐或展示，并告诉个人可以在哪里分享他们一直在做的事情和他们学到的东西。这是一个展示你所学到的东西以及你为什么喜欢它的好时机。

要记住的一件重要的事情是:对于你还没有探索的领域，或者事情没有像你希望的那样进行，要诚实和透明。拥有一份诚实可信的利弊清单，比分享某样东西是“有史以来最神奇的东西”要好得多。邀请公开对话，讨论某个工具在哪里工作得好，或者不好，这是让您的团队集体讨论解决方案的好方法，而不是认为您的演示好得不真实，并寻找错误。

这也是为新流程建立有机动力的好方法:你的目标应该是给你的同事留下一个演示，让他们自己尝试一下。

记住:[工具不是银弹](https://circleci.com/blog/what-tools-do-you-need-to-do-devops/)。

如果你的团队的目标是转移到持续交付或者采用 DevOps 思维模式，记住改变你的工具可能是一种策略，但是它不是驱动变化的策略。

有时，团队会错误地认为他们可以简单地通过采用一种工具来“完成开发工作”或“开始数字化转型”。虽然改变你的工具可能有助于你实现这一目标，但是通常潜在的组织过程或者团队动态也需要改变。如果你改变你的工具而不改变你的文化，同样的问题很可能会持续存在，只是换了一个新的包装。不要让这阻止你尝试新事物，但是当你考虑什么是现实可行的，在什么时间框架内完成时，一定要记住这一点。

有更多小技巧分享？[让我们知道](https://twitter.com/intent/tweet?in_reply_to=1044298307881840640)。你是如何改变你的团队的？