# 如何建立工程师的自信第 6 部分| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-mike-marquez-circleci-senior-release-engineer/>

在这个系列中，我们把工程部门的人拉到一边来谈论信心。从技术高管到工程、管理和网站可靠性领域的基层人员，我们都想知道“信心”对他们意味着什么，以及在他们的职业生涯中，信心发生了怎样的变化。你可以阅读该系列中的其他五篇帖子，分别来自[罗布·祖伯](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-rob-zuber-circleci-cto/)、[迈克尔·斯塔克](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-michael-stahnke-circleci-vp-of-platform/)、[斯蒂格·布劳塔塞特](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-stig-brautaset-circleci-staff-software-engineer/)、[格伦·梅勒](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-glen-mailer-circleci-staff-software-engineer/)和[雅克·加西亚](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-jacque-garcia-circleci-software-engineer/)。

在这次采访中，我们采访了 CircleCI 高级发布工程师 Mike Marquez。我们希望你喜欢它。

* * *

### 你是怎么进入工程领域的？

我现在的角色是发布工程师。当我刚开始的时候，我不是这样做的。我的职业生涯始于 IT 服务台工作。那是在 2007 年。我做了大约五年，它不适合我。我知道我想在软件方面做更多的事情，更多的是一个系统管理员的角色。所以我离开了那份工作，然后在一家名为 Linode 的公司找到了另一份工作。所以我在那里工作了大约两年半。这就打开了在 CircleCI 工作的大门。

我想这就是我自信的来源。因为我来自一个 IT 支持岗位，你知道，重新制作笔记本电脑的映像，在那个岗位上，我并不真正与代码打交道或与系统互动。因此，从这个角色过渡到 CircleCI 的系统管理角色，更多地使用 Linux 和服务器以及诸如此类的东西。太可怕了。

我认为经历面试过程和所有类似的事情，是一个情绪循环。我很兴奋地申请这份工作，期望很低，然后我开始经历求职过程，我的信心一点点下降。压力太大了，你知道，你必须经历，你知道，通常要经历六七次面试。有代码面试和所有相关的东西。所以很费力。

### 你是怎么处理的？

对我个人来说，在这种情况下，你必须全力以赴度过难关，你知道吗？我希望我有一个很好的方法来处理它。我是一个容易有冒名顶替综合症的人。所以第一步是意识到你是这样的。你知道，你会有消极的自我对话，你必须尽你所能去控制它。这并不总是一场胜仗，但你必须尝试。我经历了整个周期才得到了在利诺德的工作，然后在切尔莱西我经历得特别糟糕。因为对我来说，感觉赌注更高。我的目标是，一旦我离开以前的公司，就去硅谷的一家初创公司工作。

这是我的目标，也是我非常想要的。所以一旦机会出现，这只是额外的压力——我不想搞砸。这又是一样的东西，除了被放大了。但是得到这份工作…那是有史以来最好的一天。

### 得到这份工作后对你的自信有影响吗？

这很有趣。我想我仍然有冒名顶替综合症要处理，但现在想到我已经潜入了这家公司。我真的很长时间都有这种感觉。可能老实说，在大约两年半的时间里，我一直有这种感觉，就像，最终他们会抓住我，然后把我踢出去，你知道吗？所以这绝对是一个挑战。

### 作为一名工程师，自信对你意味着什么？

这是一个非常好的问题。我想我可以这样定义它，你觉得你有解决问题的方法。当你刚开始从事工程工作时，如果有人走到你面前，让你做一些事情，而你对那项技术或那组技术没有经验，这真的会让人望而生畏。但是随着时间的推移，随着您获得更多的经验，您开始对正在使用的工具集越来越熟悉，无论是某种编程语言还是某种管理工具。随着我对工具越来越熟悉，人们开始带着问题来找我，我开始觉得，“如果我不知道答案，我就能找到它。”我认为这真的是关键。但是花了很长时间。

> 随着我对工具越来越熟悉，人们开始带着问题来找我，我开始觉得，“如果我不知道答案，我就能找到它。”我认为这真的是关键。但是花了很长时间。

在我早期 CircleCI 的某个时候，我刚刚转换了团队，那是我第一次第一次使用 Python。我以前所有的经验都是使用 Linux 和其他工具，它们不像编程语言。所以这是我第一次不得不从零开始构建一些东西，这真的非常非常有压力。我的信心下降得如此之低，以至于有一段时间我实际上是在执行一个绩效改进计划。

> 那时我说，“你知道，你要做一个决定:要么你崩溃，要么你站出来，把这件事做到底。”所以我选择了后者。

这很有趣，因为很多都是我想象出来的。第二，我说，“你可以做到这一点；去吧，“一切都开始解决了。我想我在三周左右的时间里就被淘汰了。所以这是一个很好的情况，但是我需要一点小小的震动来让系统说，“不，你可以做到这一点。”

### 工具化或自动化是如何改变你与代码的关系的？

我认为它对我产生了积极的影响。在我们产品的服务器安装过程中，我们一度遇到了一个问题。当时，我们根本没有围绕它进行充分的测试。因此，我们必须编写一个测试框架，让我们可以放心地将它发布给客户。在早期的那一点上，我们处于这样一种情况，我们只是对什么可行和不可行，什么可以修复什么或不能修复什么进行了最好的猜测。这将影响客户体验，因此风险很高。这是我在 CircleCI 开始使用该产品时首先要解决的问题之一。

一旦我们开始开发自动化管道并解决了所有这些问题，它帮助我增强了我们的发布是高质量的信心，这本身就有助于我晚上睡觉。在很多方面，我对质量的信心也帮助了我对自己的信心。因为这样你就知道你不会有担心某样东西质量的压力和烦恼。你可以放松，我认为对我来说保持低压力水平与我的自信直接相关。

我认为你用过的工具和你的自信之间也有关联。在这个行业，有太多的工具需要学习。当我开始的时候，我不得不学习 Terraform，然后我不得不学习 AWS，然后我不得不学习 Replicated，然后我不得不学习 Python，然后我不得不学习更多的代码。你必须适应和熟悉的东西总是越来越多。但其中的一部分是，最终你会达到与 Terraform 和 Kubernetes 或 Docker 一起工作的点，然后你会意识到，“哦，好吧。所以他们只是从这件事上借鉴了一些想法。”

> 但其中的一部分是，最终你会达到与 Terraform 和 Kubernetes 或 Docker 一起工作的点，然后你会意识到，“哦，好吧。所以他们只是从这件事上借鉴了一些想法。”

所以现在你会自动理解其他一些概念。但这需要时间和经验。

我认为结对对自信也有很大帮助，这取决于你是哪种类型的学习者。我是一个非常注重实践的学习者，所以我可以整天整夜地阅读一些东西，这比你给我看要花更多的时间来理解这个概念。只要有可能，我总是抓住机会配对。我认为这给了你一个机会，让你对一些你可能正在纠结的概念有一个基本的了解。

### 当你不确定如何前进时，你会怎么做？

我相信我的团队。幸运的是，我身边有一个伟大的团队。如果你足够幸运，身边有一个团队，他们有不同的观点，不同的经验水平，这很好。

> 如果你足够幸运，身边有一个团队，他们有不同的观点，不同的经验水平，这很好。

尤其是发布工程团队可能是我最喜欢的团队之一。因为我认为我们都有不同的技能组合，它们都以一种方式协同工作，你可以互相依靠，互相合作来完成任务。

我的团队中有一个同事，他知道在 Linux 系统和终端中工作的所有事情。所以如果有任何古怪的命令，他会知道的。所以让他看看我的代码总是很好的，因为我知道他会知道那个小捷径或什么东西来使它变得更好。

但是，如果有一些更高层次的概念让我感到困惑，我的团队中有一个人我可以依靠，他在系统方面有丰富的经验。所以我知道我可以带着问题去找他，他会帮我的。我们还有一个队友是测试专家。拥有一个优秀的团队非常非常重要。这有助于我树立信心。

拥有一个好的代码审查过程是非常重要的。如果我们从更高的层面来谈，拥有一个优秀的 CI/CD 渠道肯定会对你有所帮助。因为对你的工作流程有信心，把代码拿到门外，并且知道它是好的、安全的和可靠的，对士气有好处。很高兴知道，如果你写了一些糟糕的代码，你有一个安全网，它会把你从自己手中拯救出来。

### 你会给年轻时的自己什么建议？

我想如果我能自言自语的话，我会说，“你现在能做的事情比你相信的要多得多。”我认为这是最重要的事情。我今天在职业生涯中取得的成就超过了我 10 年前的想象。

每当我与年轻的工程师一起工作时，我总是试图让他们知道，在你的职业生涯中，你会有质疑自己或怀疑自己的时候。就像我们拥有处理技术问题的工具一样，你需要一套工具来处理你的情感问题。你必须有信仰。