# 如何帮助你的团队在变革中茁壮成长

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-to-help-your-team-thrive-in-times-of-change/>

2020 年 3 月 1 日，是一个星期天。我正准备去旧金山出差。在去柏林机场之前，我检查了我的手机。我老板发来一条短信:

嘿，莉娜，尝试所有频道。不要飞。

那天我没有飞，从那以后也没有飞。

两天后，按照计划，我从 CircleCI 的临时产品工程副总裁变成了永久副总裁。与此同时，欧洲进入封锁状态，然后世界进入封锁状态。我们所知的生活瞬间改变了。

突然间，我的新角色有了更大的意义。我必须想出如何有效地完成我们的业务目标，并在难以置信的不确定性中支持我的团队。

过去的一年很艰难，但它也教会了我很多如何领导变革并帮助我的团队茁壮成长。

## 投资你的团队

作为领导者，我们需要成长并投资于我们周围的人，无论是在正常时期，还是在不确定时期。这是我们最大的任务之一，因为这意味着建立一个能够学习、适应、发展和适应变化的团队。

这项工作的一个主要部分是培养领导者:我们需要确定有抱负的领导者——具有高潜力的团队成员——并为他们提供成长环境，为他们分配成长机会，并设定延伸任务和目标。在我的职业生涯中，我所见过的成功的领导者是那些在职位上升时授权并带领他人的人。让没有简单答案或清晰路径的人参与讨论，这样他们可以学习如何处理歧义。

我做到这一点的方法之一是，经常与我的直接下属分享战略会议的笔记，让他们了解这类讨论的背景和内容。另一种方法是定期将战略问题委派给他们，一起解决问题。

## 像人一样支持你的员工

在疫情，保持良好的人际关系并了解同事的需求甚至更为重要，因为生活往往会频繁变化。但是这些联系必须是真实的。

回到 11 月，当美国大选的结果尚不明朗时，我团队中的许多人都感到焦虑。像我这样的团队规模较大，目前有 4 个直接下属和 10 个越级下属，因此没有“一刀切”的方法——每个人的应对方式不同，每个人的需求也不同。

我的方法是分享一些关于如何与你的经理、同事和直接下属谈论正在发生的事情的技巧。但我也确保分享一些可爱的动物视频给那些需要分散注意力的人。重要的是[提供一系列选项](https://circleci.com/blog/building-strong-distributed-teams-one-pixel-at-a-time/)来帮助你的团队应对不确定性，让他们选择最适合自己的方案。

## 庆祝大大小小的胜利

在一个快节奏的环境中，很容易掩盖胜利，但承认他们是一个团队，可以确保每个人都感到被重视。庆祝，即使是以一种小的方式，向为整个团队出现的人表达你的感激之情。

表达感激的方式有很多。当我的队友做得很好，或者我看到他们在职业发展中取得进步时，我喜欢给他们发短信。我偶尔会公开表扬我的直接下属，但这种情况很少见。我知道其中涉及的权力动态，有些人觉得公开表扬让人不舒服。同样，每个人都是不同的，根据每个人的需求调整你的领导风格是至关重要的。

## 坚持你的价值观

作为经理，我们经常被置于新的环境中，在危机时刻，我们通常是人们第一个求助的人。在我的职业生涯中，我多次问自己想成为什么样的领导者。在与我自己的经理讨论应该如何对待员工、公司应该如何运营或者我们应该如何践行我们的公司价值观时，我提到了这一点。

我决定如何领导的一个方法是，在每个工作日开始时坐下来，花 10 到 15 分钟思考战略主题和问题，以及它们与 CircleCI 当前工作的关系。我还会定期与我的员工联系，了解我们团队的发展方向，以及我们与共同期望的差距。这可能看起来真的很简单很小，但是非常有效。

作为领导者，我们需要确保当下得到有效管理。同时，我们必须预测下周、下个月和明年将会发生什么，让我们的团队为未来的变化做好准备。但是你不能忽视你自己和你在工作中的价值。作为一名领导者，你能做的最好的事情之一，尤其是在不确定的时期，就是用你的价值观来引导你的团队度过那些充满挑战的时期。

*这篇文章最初发表在[我们是科技女性](https://wearetechwomen.com/how-to-help-your-team-thrive-in-times-of-change/)T3*