# CircleCI 如何利用客户反馈来发布更好的产品

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-to-run-a-customer-focused-product-launch/>

作为一个开发者工具，CircleCI 有着独特的定位，拥有优秀的客户群。我们的顾客很聪明。它们具有无限的创造力，有时会以我们设计系统时没有想到的方式给我们带来惊喜。这既是福也是祸。在诅咒的一端，令人难以置信的发明优势案例的长尾可以将简单的任务转化为西西弗英雄的旅程。当我们处理这样的请求时:“请重构代码库，使用 Golang 的 git 实现，而不是当前特定于操作系统的 blend，”我发现自己在思考这幅漫画:

![Mobile screen showing: Latest: 10.17 Update. Changes in Version 10.17: The CPU no longer overheats when you hold down spacebar. Comments: LongtimeUser4 writes: This update broke my workflow! My control key is hard to reach, so I could hold spacebar instead, and I configured emacs to interpret a rapid temperature rise as “control”. Admin writes: That’s horrifying. LongtimeUser4 writes: Look, my setup works for me. Just add an option to reenable spacebar heating. Caption: Every change breaks someone’s workflow.](img/8c89b503359dbd1ef1a9b5c99e24b46d.png "There are probably children out there holding down spacebar to stay warm in the winter! YOUR UPDATE MURDERS CHILDREN.")

尽管复杂，客户反馈的好处远远超过成本。我们客户的观察很详细。他们的请求是由他们自己处理产品规范和构建应用程序的经验决定的。我们注意到他们的专业知识带来的优势，并努力在发布周期收集他们的意见。以防我对我们以客户为中心的发布过程的价值有任何怀疑，我们最近的 Windows 版本以我从未预料到的方式证明了它的重要性。

### 将客户反馈纳入我们的发布周期

在 CircleCI，新产品经历了一系列的发布阶段，这些阶段鼓励客户的投入和审查，以帮助我们在产品发布时对其进行微调。我们已经成功利用这些阶段推出了[球体](https://circleci.com/blog/reflections-major-feature-launch/)、[视窗](https://circleci.com/blog/windows-general-availability-announcement/)(详见下文！)，很快我们就有了新的 GPU 资源类。

一旦我们完成了功能性概念验证，我们的发布故事就开始了。从那时起，该流程将经历以下六个阶段:

1.  **内部发布:狗粮。**我们永远是自己的第一批顾客。我们继续在产品的整个生命周期中使用我们自己的产品。

2.  **预览发布。**在我们对初步的[架构良好且功能有限的【WAFL】](https://circleci.com/blog/wafl-a-scalable-mvp-alternative/)产品能够提供价值感到满意后，我们将向一组有限的自选客户开放，这些客户普遍对新功能感兴趣。我们将[预览文档](https://github.com/CircleCI-Public/windows-preview-docs)曝光给这个小组。

3.  **出血边缘改善(周期)。**当有限客户群提出问题时，我们会解决它们，做出改进，并重复。他们处于我们产品的最前沿，虽然产品对他们来说足够有用，可以让他们实现价值，但也有粗糙的边缘。

4.  **无声发射。**当我们的 WAFL 最粗糙的边缘被移除后，我们悄悄地向我们的整个客户群开放该产品的使用。发现新功能的客户往往会积极寻求其功能。这些勇敢的探索者被激励着让它为他们的特定用例工作，并且经常分享关于他们在实现他们难以捉摸的第一个绿色构建时遇到的障碍的强烈意见。当我们进行最粗略的改进时，引入问题的严重性会下降；这是更传统的软发布(向有限的观众发布产品的预览版)开始的时候。

5.  **粗糙边缘改善(循环)。**随着这个更大的客户群体提出问题，我们看到了积极性高的用户遇到的困难，我们会首先解决这些困难。一波又一波的客户反馈帮助我们将痛点缩减为挥之不去的“颠簸”体验的有限列表，为产品的全面发布做好准备。我们与我们的支持团队讨论任何遗留问题(通常是 UX 关注的问题),为发布做准备。

6.  **正式上市！**比赛日。我们舒适地拿着寻呼机，最后一次回顾优先问题清单。我们清楚地知道哪些方面可能会令人失望，哪些方面会带来喜悦，以及我们可能需要在哪些方面对问题进行分类。

在整个过程中，我们从早期采用者那里获得了非常有价值的、有针对性的反馈。有时，他们甚至为我们调试问题。最重要的是，他们的反馈提供了细致入微的方向，让我们对最终产品的适合度充满信心。我们的 Windows 产品展示了这些优势。

### 客户对成功的反馈(dows)

当我们在 2019 年 1 月开始构建对 Windows 的支持时，我们的五人团队很快就冲刺到了概念验证。在其他保持照明的工作中，我们去了一家 WAFL，很快就遇到了我们的第一个问题。为了启动我们的 Windows 预览版，我们需要一种方法来支持这种新资源的容量需求，而当时，我们还没有自动资源扩展功能。如果没有自动缩放，我们面临三种选择，我们可以:

1.  过度配置计算(保持虚拟机预热以避免客户启动过多的虚拟机时间)，CircleCI 的资金成本很高。

2.  少量调配计算资源并将 SLA 违约与我们的随叫随到轮换联系起来，对开发人员来说成本很高，或者

3.  不调配计算资源，让客户忍受缓慢的虚拟机调配时间。

我们最终决定扩大我们的资源规模，为我们的工程师提供最佳的用户体验和最低的维护开销。

随着我们的预览版发布畅通无阻并在后台运行，我们开始稳定我们的计算系统。五名工程师加入了我们的团队，我们十个人开始在新的(对我们来说)系统中寻找前进的最佳路径。我们管理我们的 Mac 机队和映像发布周期，开始通过[构建断路器](https://circleci.com/blog/offering-stable-compute-despite-unstable-cloud-providers/)来提高我们的云提供商的容错能力，研究排队论并开始[实施自动扩展](https://www.therepl.net/episodes/29/)；Windows 的新功能开发在很大程度上被搁置了。

它没有被完全遗忘。当我们其余的人致力于改进我们的系统时，来自原始团队的一个工程师一点点地解决来自预览版用户的问题。Windows 的使用也在增长。几个月后，我们悄悄地取消了选择加入的限制。到夏末，我们在资源使用仪表板上看到了一个有规律的、循环的构建周期，这是一个特性牵引力已经达到的指标。

然后，我们宣布了 Windows GA 的发布日期，我们的时间表从几个月变成了几周:它将在 25 天内完成。

作为工程经理，我为我们如何取得成功制定了一个计划，这个无声的启动成了我的基石。我们已经沉默了几个月了。我们知道我们的早期采用者感受到的挥之不去的油漆点，我们知道他们欣赏的功能。

很难表达对我和我的团队来说，回顾我们无声启动的结果，能够快速而自信地清楚了解我们在哪里，以及在启动前的几周内我们需要完成哪些杰出的工作，是多么轻松。尽管我们的团队承担了许多新的职责，改变了关注的领域，并快速引入了发布日期，但当 GA 推出时，我们对我们产品的优势和局限性充满信心。从产品完整性的角度来看，我们已经处于有利位置。

在发布日，我们用汗湿的手掌紧握着传呼机。我们从来不需要它们。我们的断路器解决了一个供电中断的问题，新完成的自动秤进行了缩放，我的血压也正常了。

### 结论

即使是计划最好的功能发布也令人望而生畏，并包含一定的希望因素。虽然希望当然是一种启动策略，但我并不推荐它作为一种策略。为了提高我们团队的信心和我们的产品，我们通过一系列越来越公开的发布，在开发周期中尽早并经常纳入客户反馈。你也可以。

由于我们以客户为中心的战略，我们能够满怀信心地推出 Windows:

1.  我们已经彻底地生产测试了我们的代码。

2.  我们已经在开发过程的早期解决了最紧迫的问题。

3.  我们已经取得了特色牵引。

我们非常感谢用户提供的反馈，我们永远欢迎评论和建议。

想投稿？在此与我们分享您的想法[。](https://ideas.circleci.com/)