# 如何树立工程师的自信第三部分| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-stig-brautaset-circleci-staff-software-engineer/>

在这个系列中，我们把工程部门的人拉到一边来谈论信心。从技术高管到工程、管理和网站可靠性领域的基层人员，我们都想知道“信心”对他们意味着什么，以及在他们的职业生涯中，信心发生了怎样的变化。你可以阅读系列中的其他五篇帖子，分别是[罗布·祖伯](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-rob-zuber-circleci-cto/)、[迈克尔·斯坦科](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-michael-stahnke-circleci-vp-of-platform/)、[格伦·梅勒](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-glen-mailer-circleci-staff-software-engineer/)、[雅克·加西亚](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-jacque-garcia-circleci-software-engineer/)和[迈克·马尔克斯](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-mike-marquez-circleci-senior-release-engineer/)。

在这次采访中，我们采访了 CircleCI 的软件工程师 Stig Brautaset。我们希望你喜欢它。

* * *

### 你的角色是什么？你在工程领域工作了多长时间？

我是一名软件工程师。我从 2013 年开始从事软件工程，不，是 2003 年，十年时间过得很快，到现在已经 16 年了。但我起步较晚，我开始时大约 25 岁。实际上，我首先学习成为一名电视修理工，然后意识到我不想那样做，所以我增加了两年的学校教育，以便能够上大学。然后我服了义务兵役(在挪威每个人都服兵役)，所以直到 22 岁我才开始上大学。

### 作为一名工程师有自信意味着什么？

我有点笑了，因为我和冒名顶替综合症斗争过，但我隐藏得很好。在我过去的几份工作中，我的职位足够高，人们会带着问题来找我，并向我寻求许多事情的答案，但我并不总是有信心知道所有的答案。如果我什么都不知道，我绝对会敞开心扉。当我遇到一个我不知道答案的问题时，我会做研究来回答它。

但有一点我意识到了，你不可能什么都知道。我发现，对于其他老年人，我们都意识到你不可能知道所有的事情。有了这种共同的理解，无疑建立了我的信心。

> 我发现和其他老年人一样，我们都意识到你不可能什么都知道

### 你是如何接受你并不总是知道答案的事实的？

我想这实际上是从我在一家新公司担任更高级的职位时开始的，在那里，我的部分职责是与其他团队沟通，并与多个团队合作。我认为一部分原因是潜移默化，一部分原因是当时我有了第一个孩子，这也产生了相当大的影响。

作为一名家长，很明显我不知道所有的答案，也没有人真的知道，你知道吗？这也可以转化为其他的东西。我认为这也是一种观点，因为突然之间，工作似乎不再是最重要的事情了。

> 作为一名家长，很明显我并不知道所有的答案，也没有人真的知道

关于获得视角，我记得我的一个朋友曾经在一家医院担任系统管理员，他去面试时说:“我知道你在这次面试中试图给我压力。这是行不通的，因为在我的工作中，如果我搞砸了，人们就会死去。在这份工作中，人们会丢失他们的假日照片。只是不在一个尺度上。”他确实得到了这份工作。但是，记住这种对挑战规模的观点是很重要的。

### 工具，或者自动化，是如何改变你对代码的信心的？

激发我信心的一件事是持续集成和持续部署，这是这家公司的宗旨。在我以前的工作中，我们没有持续的整合或任何东西。我们一年发布四个版本，只有 CTO 知道如何发布(不过我们已经解决了这个问题)。这是一家小型初创企业，但一点也没有激发人们的信心。在此之前的工作中，我们也有一个非常大的系统，其中相对较少的发布大量依赖于手工测试，我对那个发布过程一点信心都没有。人们总是对发布感到紧张，现在[使用 CI 工具]我一天要部署多次。

> [在我以前的工作中]我们一年发布四个版本，只有 CTO 知道如何发布(虽然我们解决了这个问题)…人们总是对发布感到紧张，现在[使用 CI 工具]我一天要部署多次。

### 当你停滞不前或者不确定你能达到你期望的结果时，你是如何前进的？

我很乐意提问，我倾向于从[松弛]渠道开始。我很少在 DM 中提问，因为默认情况下我喜欢公开，如果我问了，渠道中的其他人可能也不知道答案，所以他们也可能受益。我可能会首先瞄准我们的团队渠道，除非我知道这类问题有一个特定的渠道，或者我知道我的团队成员不太可能做出最好的回答。

### 是否需要时间来建立自信，以便能够轻松地在空闲频道中提出问题，或者这是你一直觉得很舒服的事情？

我想我已经相当自信了。我总是试着问问题。我总是先试着观察一点点，这样我就能遵循提问的模式。因此，在我上任之初，我每天都在努力等待时机。不是不想问问题，而是想先试着了解一下提问的文化是什么样的。我想我更倾向于不确定我问的特定论坛在哪里是正确的论坛，但这里还不错。我们有一个相当广泛的工程团队，我们的聊天是大多数工程相关的事情去的地方，所以我真的不在这里苦恼。

### 作为一名工程师，有哪些关键的经历改变或提高了你的自信心？

关于技术案例，我有一个朋友，也是当时的同事，他鼓励我用 C 写一个虚拟机，这让我大开眼界。

但实际上，大多数关键的经历都不是技术性的，更多的是人际交往。近年来，技术挑战感觉更次要了，但我在过去几年里学到了很多，特别是在我以前的工作中，我学会了如何以同情的方式与人打交道和沟通。在我看来，人仍然比技术上的东西难对付得多。

我认为这是一个迹象，表明我正在变得更好。如果技术不再是挑战，而现在人类是，这可能是一个迹象，表明你的影响范围已经扩大到你可以更多地与人打交道的程度。

> 如果技术不再是挑战，而现在人类是，这可能是一个迹象，表明你的影响范围已经扩大到你可以更多地与人打交道的程度。

* * *

*注册[试试 CircleCI](https://circleci.com/signup/) 并开始对你的代码建立信心*