# 工程经理如何有效地支持工程师、团队和组织

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-engineering-managers-can-effectively-support-engineers-teams-and-organizations/>

许多工程经理角色的典型工作描述是充满行动的。它是动手编程、技术领导和决策制定、过程和项目管理、产品监督、人员管理、发现和雇佣人才的混合体……不胜枚举。

在我们的工作中，我们处理技术和人员系统:我们支持个人工程师的成长；帮助团队走向成功；并使组织更具生产力、功能性和创新性。最重要的是，工程经理是跨越这些不同层次的服务或支持角色。

也许最令人着迷和困难的是工程管理带来的高度模糊性。许多问题没有直接的答案。对于成为一名优秀的工程经理意味着什么，也没有绝对的答案，但是有一些特定的价值观和指南可以遵循。

在这篇文章中，我将探讨是什么塑造了我们作为工程经理的角色，以及如何有效地支持单个工程师、团队和组织。

## 工程师需要什么才能在工作中茁壮成长？

通过了解工程师需要什么，以及他们成长的环境，这有助于开始塑造工程管理角色。来自绩效教练和培训师 Paloma Medina 的研究揭示了人类的六种核心需求(包括在工作中)。她称这项研究为[二头肌模型](https://www.palomamedina.com/biceps):

*   **归属。**作为人类，我们努力成为志趣相投的群体中的一员，在这里我们相互理解、相互支持。我们也想感觉我们没有被歧视或边缘化。归属感对我个人来说真的很重要:我喜欢作为分布式团队的一员工作，但我也很喜欢偶尔亲自见见别人。这让我觉得和他们更有联系。
*   **改善。**我们还寻求在对我们以及我们的团队或公司重要的领域不断学习、提高和成长。
*   **选择。**我们希望对生活中的重要部分拥有选择权、控制权和自主权。在我之前的一份工作中，我承担了大量推动组织变革的工作。但最终，由于组织问题，我对自己领域的控制受到了限制，这导致我离开了公司。
*   **平等。**我们希望知道，我们对信息、金钱、时间和其他资源的获取对每个人都是公平和平等的——不仅对我们自己，对我们周围的人也是如此。每个人的需求都应该同等重要。
*   **可预见性。我们在生活中寻找确定性、安全性和稳定性。我们还希望目标、战略和方向保持一致——并且不要改变得太快。过去几年，我一直在快速增长的初创公司中领导团队，当有很多变化发生时，给团队灌输可预测性是一个挑战。**
*   **意义。在内心深处，我们都在寻找意义、重要性和地位。我们也希望我们的工作能得到那些对我们有意义的人的赞赏。**

如果我们的核心需求受到威胁，人们会采取“战斗或逃跑”的反应模式，这是非常令人紧张的。未能满足核心需求会伤害我们团队的成员，从而使组织付出高昂的代价。那么，工程经理如何将二头肌模型付诸行动，以帮助他们的团队蓬勃发展呢？

## 利用基于信任的关系帮助工程师成长

成为一名优秀工程经理的基础是了解我们的队友，并理解什么对他们来说是重要的。这里有几个开始在你的团队中建立信任的地方。

**提问。**管理者拥有的最强有力的工具之一就是提出好问题。做好我们工作的基础是倾听、观察、记录激励我们队友的因素，并真正挖掘他们对我们问题的回应。我通常在与队友一对一会面之前收集问题，所以我有所准备，我可以引导谈话更好地理解他们。随着时间的推移，我已经建立了一套一对一的问题，当我需要一些灵感来进行这些对话时，我就会拿出来。提问有助于我们根据所领导的人来调整自己的领导风格。这也确保他们感到被理解和倾听，这是包容和归属感的真正重要支柱。

**好奇。**人都是充满惊喜的，有时候队友的反应可能和我们预想的完全不一样。我曾经收到我团队中一位工程师的消息，他对给客户的产品发布通知中使用的特定措辞深感不安。起初我不理解他们的强烈反应。但当我们交谈时，我了解到工程师被更有权力的人否决了，这让他们感到无助，并威胁到他们对选择和平等的核心需求。

经理们可能认为没什么大不了的事情对其他人来说可能是巨大的威胁。我们对队友的反应感到惊讶的情况是关注以人为中心的反应的好机会，比如给人们机会说出他们的感受。

**连接到更大的图片。**创造影响力对我们所有人来说都是一个非常好的激励因素，因此帮助工程师理解他们的工作如何与更大的图景联系起来(它如何帮助用户或支持其他团队)对经理来说是一项极其重要的战略技能。虽然像 OKRs 这样的目标设定框架可以有所帮助，但将工程计划与更高层次的目标结合起来，并将它们与用户价值明确联系起来也是至关重要的。

让工程师参与决策。感觉决策公平公正是二头肌模型的重要组成部分。当我们做决定时，先征求每个人的意见，并把他们的意见考虑进去，这是有帮助的。并不总是可能符合每个人的要求。但是我们仍然可以做得很好，将我们所做的决定联系起来，帮助人们理解他们的反馈是被考虑的。

**为成长提供反馈。**作为工程经理，我们能做的最好的事情之一就是支持工程师的成长。定期提供反馈，以帮助团队成员了解他们的现状和成长——通过在需要的地方进行课程修正，以及在他们已经做得很好的领域做得更多。经理也需要反馈:定期向你的团队征求反馈很重要，这样你就可以做出调整。

**蔻驰工程师。**辅导帮助人们自己寻找答案，提高他们解决问题和领导能力，并增加学习、适应力和自我管理。

**赞助商工程师。**回想一下你的职业生涯，你是否有过一个导师将你与某人联系起来，让你扬名立万，并利用他们的影响力来改变你的职业生涯。为他人做那个人:投资于他们的成长，鼓励他们，支持他们的成功。支持你的团队取得成功可以为他们带来真正的改变。

这是我们作为工程经理的工作基础。

## 在团队中推动信任和持续改进的文化

作为工程经理，我们工作的下一个重要组成部分是团队。根据研究，高绩效团队需要以下要素。

*   **心理安全。**这是关于相信我们不会被拒绝，并自由地向周围的人表达我们与工作相关的想法和感受。这也意味着相信，如果我们犯了一个善意的错误或寻求帮助，别人不会看轻我们。
*   **结构和清晰度。**团队中的每个人都应该理解期望、目标和责任。
*   **意义和影响。**高绩效团队在工作中找到目标感，并知道他们的工作会产生影响。

幸运的是，对于管理者来说，这项研究恰好符合二头肌模型。所有人的核心需求都得到了体现，并对团队层面产生了影响。通过理解和回应人们的动机，领导者为团队表达自己创造了基础——并提供了他们需要的结构、意义和影响。

**建立信任。**建立结构的第一步是建立关系。对于我们在 CircleCI 的分布式团队，我们已经建立了不同的结构来帮助队友做到这一点，例如定期的结对编程轮换和工程会谈。

**围绕我们如何合作的结构。**我们位于 CircleCI 的工程部门已经连续三年扩大了一倍。在这段时间里，我们为所有团队转移到了一个更加简化的工程交付过程。但是我们仍然让团队来决定如何实现日常流程，包括每日站立会议、计划会议或协作。每个团队都有特定的需求，他们最知道如何满足这些需求。

**移除拦截器。**结构也有助于减轻工作受阻的影响。我们都知道被卡住是多么令人沮丧。建立帮助人们畅通无阻的途径可能非常重要——例如，建立定期结对编程循环，投资自助信息访问，跨团队相互支持，建立人们在需要时获得帮助的升级途径，或通过知识共享帮助人们相互支持。

**持续改进。**我们可以利用回顾来讨论和改进我们的合作方式。无可指责的事后分析也是帮助理解问题和寻求解决方案的一个很好的工具。代码审查、指导或知识共享可以帮助团队成员相互学习。我们谈论学习的方式很重要——尤其是我们讨论错误的方式。这些决定将从根本上塑造我们团队的文化，并决定人们在他们的核心需求中是感到安全还是受到威胁。

**向直线行驶。**向我们的团队传达战略、方向和相关的战术细节——记住，几乎不可能过度传达这些细节。总是重复重要的事情。

作为工程经理，我们就像砂浆:我们连接结构、团队和人。我们将它们结合在一起，但也根据需要识别和填补空白。处理模糊性是工程管理中最重要也是最困难的方面之一..对于我们这个领域的很多工作来说，没有直接的答案，更不用说解决方案了。

我们的工作不仅仅是关于我们自己；这是关于我们支持的人、团队和组织。我们建造帮助他人发光的结构。

## 支持组织变革

最后，创造工程师可以茁壮成长的环境是为了支持我们的组织。无论我们的企业规模有多大，我们都需要利用我们作为管理者的权力来推动组织变革。

**主张变革。**要成为高效的管理者，我们需要推动组织变革，以改善我们周围的大型结构。例如，我们可能需要倡导工程经理角色更加清晰，就我们公司的工程管理应该是什么样的进行对话，并确定雇用工程经理的要求。

管理起来。管理我们自己的经理是一项有用但困难的技能。推动组织变革还意味着确保我们的工程师所关心的问题能够被最高层听到，并且我们利用我们的力量来确保工程师在组织的其他部门也有发言权。

建立框架和标准。尽管为个人需求留出空间总是很重要，但管理者的结构和框架有助于我们相互问责。他们也有助于创造公平的竞争环境，为我们团队中的人营造平等的氛围。在我目前的团队中，每个季度我们都会挑选一些高优先级的项目来改善我们作为一个组织的工作方式。最近，我们致力于招聘流程和事故补救；去年，我们为工程师开发了一个[内部职业发展框架](https://circleci.com/blog/why-we-re-designed-our-engineering-career-paths-at-circleci/)。

## 成长为领导者

成为一名优秀的工程经理并不总是一帆风顺的；这在很大程度上取决于我们在职业生涯中所处的位置和我们的发展方向，以及我们组织的成长阶段、规模和需求。在我们的日常工作中，我们在努力取得进步的同时，也面临着大量的不确定性。

在我的工程管理工作中，最重要的主题是成长和提高。我们很少处理绿地项目，或者能够从零开始建立一个团队或部门。即使我们这样做，我们也是建立在我们组织的现有结构上。我相信我们的支持角色很大程度上意味着帮助工程师成长，支持团队不断学习，并帮助组织变得更好。

作为工程经理，我们经常会面对一些没有明确正确或错误答案的问题。很多年前，我的领导力教练鼓励我利用那些不确定的情况问自己，“我想成为什么样的领导者？”

我想把成长和改进的最后一个号召留给你(和我):不管你的角色或公司是什么样的，努力塑造你的工程管理方法。了解和你一起工作的人，并利用反馈来帮助他们纠正方向。建立心理上安全的团队，让人们在共同的目标中找到意义。并利用你的权力和特权来推动组织变革。让人们成为你工作的中心和焦点，并在此基础上创造一个他们可以茁壮成长的环境。始终推动持续改进。以谦逊、同理心和大量的好奇心开始。

你想成为什么样的领导者？

* * *

如果你对 CircleCI 的工程管理感兴趣，并想和我们一起工作:加入我们吧！我们正在招聘工程经理。