# 如何建立工程师的自信第 5 部分| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-jacque-garcia-circleci-software-engineer/>

在这个系列中，我们把工程部门的人拉到一边来谈论信心。从技术高管到工程、管理和网站可靠性领域的基层人员，我们都想知道“信心”对他们意味着什么，以及在他们的职业生涯中，信心发生了怎样的变化。你可以阅读系列中的其他五篇帖子，分别是[罗布·祖伯](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-rob-zuber-circleci-cto/)、[迈克尔·斯坦科](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-michael-stahnke-circleci-vp-of-platform/)、[斯蒂格·布劳塔塞特](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-stig-brautaset-circleci-staff-software-engineer/)、[格伦·梅勒](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-glen-mailer-circleci-staff-software-engineer/)和[迈克·马尔克斯](https://circleci.com/blog/how-to-build-confidence-as-an-engineer-an-interview-with-mike-marquez-circleci-senior-release-engineer/)。

在这次采访中，我们采访了 CircleCI 软件工程师 Jacque Garcia。我们希望你喜欢它。

* * *

### 你的角色是什么？你在工程领域工作了多长时间？

我是 X 队的软件工程师。我已经在 X 队呆了大半年了，但是我现在在 CircleCI 已经快一年半了。

### 作为一名工程师，自信对你意味着什么？

我从几个不同的角度思考这个问题。一是对我的代码的信心。那么，我有多大的信心相信我正在构建的东西正在做它想要做的事情？另一个是作为工程师的自信。当你谈论某些项目或与其他团队合作时，有一定程度的信心来自于理解团队现在的目的和我们正在做的事情。

### 当你对自己写的代码有信心时，你能做什么？

我对自己的代码越有信心，我就能更好地帮助其他工程师理解我的代码在做什么。当我对自己的工作充满信心时，我可以问很多问题，也可以回答很多问题，并就哪些事情可以改进、哪些事情进展顺利、哪些事情进展不顺利等进行对话。

> 我对自己的代码越有信心，我就能更好地帮助其他工程师理解我的代码在做什么。

### 是什么建立了你对代码的信心？

真正了解我正在做的事情的范围有助于我建立信心。如果我知道我正在工作的特性的范围，那么我就知道我正在工作的局限性。我也了解它所包含的所有不同组件。

如果我在开发一个新功能，会有很多问题出现。我知道数据来自哪里吗？我了解它将如何影响我们的用户吗？我了解它将如何影响其他团队吗？我对该功能的工作有信心吗？所以要回答这些问题，我认为归结起来就是真正思考用户的旅程，在你的团队内部和其他团队之间进行良好的沟通，并编写大量的测试。

### 作为一名工程师，你如何设身处地为用户着想？

对我有帮助的一件事是思考我可以使用一个功能的所有不同方式，而不是自动驾驶。我认为很多时候，当你在创建一个东西的时候，你可能会以一种有限的方式结束测试。你只是在测试“哦，当我点击它时，它能工作吗？”用户旅程更加复杂。你必须问这样的问题“用户从哪里来到这个地方？”我觉得假装自己真的不明白一切是怎么运作的，真的很有帮助。这是关于对用户的同情。

### 在你的职业生涯中，自信心发生了怎样的变化？

随着时间的推移，我开始理解如何与用户产生共鸣，以及如何通过与我的同事合作以及从他们的经验中学习来获得对我的代码的信心。

我在这个行业呆的时间越长，我就越了解如何问正确的问题。所谓正确的问题，我指的是那些实际上能帮助我继续努力的问题。所以，我认为建立信心需要很多东西，不仅仅是代码。

> 我在这个行业呆的时间越长，我就越了解如何问正确的问题。所谓正确的问题，我指的是那些实际上能帮助我继续努力的问题。

### 工具，或者自动化，是如何改变你对代码的信心的？

我想这真的让我明白了如何减少你的时间。我了解到有很多工具可以帮助你更快地完成工作。我只是相信这些工具会和我一起工作，帮助我解决一些我正在处理的问题。

### 你如何建立对你的团队的信心？你怎么能相信你的同事正在做的工作呢？

结对编程可能是帮助我树立信心的最大功臣。我认为我们可以从彼此身上学到很多东西，我认为结对可以帮助我做到这一点。与其说是‘哦，让我看看你编码的方式’，不如说是理解你解决问题的方式。

> 结对编程可能是帮助我树立信心的最大功臣。我认为我们可以互相学习的东西太多了……这是关于理解别人解决问题的方式。

结对对于学习解决问题的最佳实践以及测试和编写代码的最佳实践非常有帮助。编程让我全面了解了做一名工程师意味着什么。这无疑对我的职业生涯产生了巨大的影响。它让我成长得最快。

### 结对编程在你的团队中是如何工作的？

我认为随着时间的推移已经改变了。我想说的是，当我第一次开始的时候，我非常有意识地尝试和尽可能多的不同的人配对，以获得许多观点。随着我变得更加自信，我开始和当时有空的人配对。我们所说的配对是指，如果我正在开发一个功能，我会在 Slack 上发出一个公开邀请，然后说，“嘿，有人想和我一起开发这个功能吗？”我们可以轮流决定谁开车谁说话。

我的一个同事喜欢尽可能多地实践 TDD(测试驱动开发)。所以当我们结对的时候，我们会练习:“嘿，我写第一个测试，然后你写实现，”然后我们来回切换。它可以是相当活跃的，就真正确保你们在彼此之间切换而言。其他时候，结对可能更轻松，你们一起讨论问题，而不是真正跟踪谁在编码，谁在说话。

### 当你停滞不前或者不确定你能达到你期望的结果时，你是如何前进的？

结对编程在那里也确实非常有用。想要自己解决某件事很容易，而且要花上几个小时才能真正想明白。当它可以很容易地被解决时，只需要问某人，“嘿，你遇到过这个问题吗？”

在配对之前，我试图真正了解问题是什么。当然，有些时候你完全不知道。这也很公平。我认为这也是获得自信的一部分。你通过提问获得自信，并且不害怕寻求帮助。

### 作为一名工程师，有哪些关键的经历改变或提高了你的自信心？

参与体育运动真的帮助我建立了对职业生涯的信心——不怕问问题，不怕犯错，不怕尝试新事物和打破代码。在大学里，我参加了竞技拳击，它真的帮助我走出了自我，变得更加自信。这真的是勇气的问题。这是关键——有勇气去做某事。你不必对自己超级自信，只要你有勇气。

> 这真的是勇气的问题。这是关键——有勇气去做某事。你不必对自己超级自信，只要你有勇气。

从事体育运动也教会了我如何尽早要求反馈，并真正关注反馈。当有人指导你时，你可以接受反馈并将其应用到你的工作中，这会产生巨大的差异。

作为一名软件工程师，同事们的支持也是我成长的关键。他们真的很鼓励人，也很擅长提供一个欢迎的空间，态度是“嘿，如果你不知道问题是什么，没关系，我非常乐意帮助你。”那真的很重要。我真的很幸运成为一个团队的一员，这个团队为我提供了探索、学习和犯错的空间。

> 我真的很幸运成为一个团队的一员，这个团队为我提供了探索、学习和犯错的空间。

### 你得过冒名顶替综合症吗？你是怎么处理的？

哦，我一直都有这种感觉。我一直无法摆脱那种感觉。我注意到，每个人似乎都会经历，不管他们在职业生涯中处于什么阶段，不管他们的资历有多高。

> 我注意到，每个人似乎都会经历[冒名顶替综合症]，不管他们在职业生涯中处于哪个阶段，也不管他们的职位有多高。

再一次，对我帮助最大的是拥有一个真正令人鼓舞的团队，但也提醒自己，我永远不可能做到完美，总有一天我不会知道所有事情的答案。

> 我永远也不可能做到完美，总有一天我不会知道所有事情的答案。

同时记下我能想出一些事情的时间。我们的大脑已经很好地记住了不好的事情。所以，有意识地记录下小的成功有助于应对冒名顶替综合症，并记住这一点，是的，有时你不知道自己在做什么，但有时你会知道。这就是事情的发展方向。

> 我们的大脑已经很好地记住了不好的事情。因此，有意识地记下小胜利有助于应对冒名顶替综合症

### 你会给年轻时的自己什么建议？

我要说的最重要的一点是，我每天都提醒自己，不要因为害怕犯错或做错事而停止尝试。无论如何都要努力。成功没关系，失败也没关系，但你要去尝试。我试图将成功重新定义为:“我尽力了吗？”如果我做到了，那么我成功了，如果我没有做到，那么我知道我自己失败了。

> 我试图将成功重新定义为:“我尽力了吗？”如果我做到了，那么我成功了，如果我没有做到，那么我知道我自己失败了。

同时保持好奇。这种心态帮助我面对挑战，尤其是当我面对陌生的事物时——不要让那种不知道的感觉阻止我。只是用一种更好奇的方式对待问题，“我真的对这个很感兴趣。我不知道解决方案是什么，但我真的很好奇，想弄清楚这到底是怎么回事。”这真的帮助我以不同的方式看待问题。

> 用更好奇的方式处理问题，“我对这个真的很感兴趣。我不知道解决方案是什么，但我真的很好奇，想弄清楚这到底是怎么回事。”