# Arm 是云计算的未来吗？圆环

> 原文：<https://circleci.com/blog/is-arm-the-future-of-cloud/>

Arm 架构可以追溯到 1981 年 Acorn Computers 的 BBC Micro。BBC Micro 是一台传统机器，但它的运行速度几乎是其同时代产品(如 Apple II)的两倍。大约在同一时间，对基于精简指令集计算机(RISC)的微处理器设计的研究表明，简单的芯片设计可以轻松超越当前的高端 32 位产品。

这个计算机历史上的关键时刻激发了 Acorn 在 1983 年发布了自己的 CPU 设计 Acorn RISC 机器。这些计算机最终被称为高级 RISC 机器，以缩写 ARM 推广。

Arm 架构仍然是一系列计算应用中的流行选择。在本文中，您将了解 Arm 架构的特性，将其与 x86 架构进行比较，并探索在云中使用 Arm 的优势和劣势。

## 什么是 Arm 架构？

Arm 是计算中使用最普遍的架构类型之一。虽然它被广泛使用，但理解它是什么以及为什么它如此受欢迎却是令人惊讶的困难。

Arm 架构属于 [RISC 设计家族](https://en.wikipedia.org/wiki/Reduced_instruction_set_computer)。RISC 微处理器架构设计使用高度优化的指令集，使小型处理器能够有效地处理复杂的任务。

Arm 已经成为移动设备这个世界上最大的计算机生态系统的基石，许多专家认为 Arm 是云计算的未来。它越来越受欢迎的原因包括其低功耗、灵活的许可和低成本。

### 低功耗

与其他微处理器架构相比，Arm 提供了出色的性能功耗比。其高级版本的 RISC 设计提供了出色的性能，同时保持了卓越的能效。这种效率对于智能手机、平板电脑和笔记本电脑等电池供电设备至关重要，使它们能够持续更长时间，同时最大限度地提高性能速度。

### 公平公开的许可

Arm 架构的许可提供了重要的用户控制。许可证是知识产权，而不是特定的代码或硬件。因此，最终用户在使用 Arm 架构时享有极大的灵活性。

例如，苹果使用 Arm 架构来开发针对其产品特定功能优化的处理器。苹果最近用新的 M1 CPU 革新了它的一个依赖 Arm 的处理器组。

### 低进入成本

与其他公司对其处理器和架构的收费相比，Arm 许可相当便宜。Arm 不制造物理芯片，因此开销较低。

任何公司都可以将自己的片上系统(SoC)技术添加到 Arm 架构中。这一过程允许用户根据自己的专有芯片定制 Arm 架构，针对特定用途进行优化。随着 Arm 的发展，生态系统中固有的制造成本降低使得成本效率不断提高。

低功耗、公平开放的许可和低入门成本相结合，为移动和云计算创造了一个理想的平台。不过 Arm 也不是没有竞争对手，尤其是在云计算市场。Arm 在这一领域的主要竞争对手是英特尔的 x86 架构。

## Arm 对比 x86

英特尔于 1978 年首次推出 x86，并于 2003 年推出了现在标准的 64 位版本。x86 架构设计主导着个人电脑和游戏控制台等设备。

很长一段时间，x86 还主宰着高端计算密集型工作站和云计算市场。然而，随着亚马逊网络服务(AWS)等空间提供许多基于 Arm 的云计算选项，情况开始发生变化。即使是今天最快的超级计算机也是基于 Arm 的。

市场趋势正在转变，Arm 似乎正在打破领先地位。

## Arm 和 x86 之间的差异

Arm 和 x86 处理器之间的主要区别在于它们执行指令的方式。x86 系统基于复杂指令集计算机(CISC)设计，而 Arm 基于 RISC 设计。简而言之，x86 处理器可以对每条指令执行多步操作，而 Arm 处理器使用有限但高度优化的指令集。

这种执行差异并不是 Arm 开始在重要市场胜过 x86 的唯一原因。可以说，这种变化同样归因于 Arm 诱人的性价比。

例如，考虑亚马逊的第一款 AWS Arm 产品 AWS Graviton 处理器。Arm 可以为 AWS 用户节省高达 40%的成本，性能相当于亚马逊之前的 x86 云处理器。

Arm 灵活的许可流程是 Arm 和 x86 之间的一个重要区别。英特尔的 x86 处理器仍然是一种专有芯片，这意味着英特尔是物理硬件的唯一创造者，也是芯片 SoC 的唯一决策者。与 Arm 许可方案相比，这是一个限制性的生态系统。依赖 x86 时，公司可能无法优化其处理器的功能和特定使用情形。

## Arm 在云中的优势和劣势

除了 Amazon 之外，许多其他组织都选择 Arm 架构而不是 x86 架构来构建他们的云系统。Arm 可能也是你的正确选择，但是在云中使用 Arm 可能会有一些缺点。回顾 Arm 的正面和负面属性可能会有所帮助。

### 优越的性价比

对于选择 Arm 的公司来说，性价比是一个决定性因素，这是有充分理由的。Arm 在云计算方面与 x86 一样高效，同时价格也很有吸引力。

组织可以在处理各种工作负载的同时节省资金，真正将 Arm 的性能与 x86 架构相媲美。在这个领域，它的对手根本无法超越 Arm 的性价比。

### 增强的安全性

Arm 的许可使亚马逊等公司能够将该架构集成到他们专注于云的芯片中，包括 Graviton2 CPU。使用这种集成，亚马逊可以建立在 Nitro 安全芯片上，在云计算市场上提供无与伦比的安全性。

Nitro 芯片提供 256 位 DRAM 加密，每核心加密性能提高 50%。x86 芯片的专有性质限制太多，使亚马逊无法从这项创新中受益。

### 兼容性降低

基于 Arm 的云计算的一个缺点是某些应用程序或依赖关系的兼容性降低。历史上 x86 硬件在 PC 和云领域的主导地位意味着开发人员已经构建了大多数应用和容器来运行在 x86 机器上。对于基于 Arm 的系统，您可能需要重新编译和配置您团队的应用程序和依赖项。

### 可用性较低

x86 一直是云计算的基础。对于大多数云供应商来说，Arm 仍然是一个相对较新的产品。因此，虽然 Arm 实例可用于亚马逊弹性计算云(EC2)、甲骨文云、阿里云和其他一些空间，但它们尚未出现在谷歌云平台(GCP)或 Azure 上。如果你依赖谷歌云及其生态系统，或者如果你需要转换平台来继续你的产品开发，可用性可能会限制你对 Arm 的采用。

## 结论

Arm 是我们所知的云计算的未来吗？答案是视情况而定。

Arm 是未来的一部分。能否独家使用 Arm，取决于你的具体需求和工作负载。尽管 Arm 在性价比和安全性方面处于领先地位，但它在与某些应用程序或平台集成时可能会出现问题。

也就是说，在许多情况下，您可以将工作负载从 x86 迁移到 Arm，几乎不需要修改。总的来说，Arm 是一个非凡的平台，它正在扩展云计算的潜力，就像几十年前它对移动设备所做的那样。

如果您决定在下一个云项目中使用基于 Arm 的系统，请确保您能够获得有效的持续集成和持续部署(CI/CD)工具。良好的 CI/CD 可以简化 Arm 驱动的虚拟机(VM)的构建和部署，从而简化向 Arm 的过渡。要开始你的探索，请查看 CircleCI 的强大手臂支撑产品。如果你没有 CircleCI 账号， **[在这里](https://circleci.com/signup/)** 注册一个免费的。