# 先说工程；通过构建社区来构建软件

> 原文：<https://circleci.com/blog/lets-talk-engineering/>

在过去的三年里，我一直在经营和促进一个社区，CircleCI 各个级别和部门的人可以聚在一起讨论各种各样的话题。我们称之为“让我们谈谈工程”我们讨论的一些主题本质上是技术性的，而另一些则更侧重于领导力:不同团队如何运作、个人成长和写作等等。让我们谈谈工程学庆祝跨学科和多学科。人们不一定要成为工程师才能参与其中；毕竟，来自所有学科的人们一起工作来实现工程——所以我们关注它的美妙之处。

> 对我来说，这是一个文化试金石——LTE 是我认为工程师应该如何学习和合作的一种表达方式:透明地，感同身受地，着眼于更广泛的背景，而不仅仅是解决下一个问题。钱璐·辛诺特，工程学

我们有一个# let-talk-engineering slack 频道，欢迎任何人加入并分享他们的想法和创意。今天,“让我们谈谈工程”是一个由近 200 人组成的社区。在任何给定的会议上，与会者可以在任何地方从 10 - 30+，但总是有很大的参与！

> 我发现这是一种令人耳目一新的方式，可以在没有任何期望或感觉像是“工作”的情况下重新构建业务挑战产品营销阿诗玲·康罗伊

## 会议是什么样的？

我尽力为“让我们谈谈工程”创造一个随意、非正式的环境。我设定的期望是，人们可以加入进来，只是简单地倾听，并根据自己的意愿参与。我每两周选择一个主题(通常是一个新的主题，但有时是上一次会议的延续)，每次讨论都以一系列问题开始。

我想通过“让我们谈谈工程”实现的最重要的事情是:

*   创建一个任何人都可以加入的社区
*   让人们能够相互联系和了解
*   展示我们之间的联系
*   说明跨学科的经验和研究如何使工程变得更好
*   用一种不会让人感到排斥或害怕的方式谈论工程
*   创造一个可以自由分享和培养想法、经验和知识的空间

我们鼓励每个人通过我们的 Slack 频道分享他们对未来主题的任何想法。如果人们感兴趣，也欢迎他们主持或出席会议。在我们的会议中，我鼓励人们提出问题，如果他们愿意的话，引导讨论。他们也可以互相问问题。随着时间的推移，这种感觉越来越像和一群朋友坐在咖啡桌旁，聊着我们都关心的事情。

> 我们已经有将近两年的时间没有见面了，我们中的许多人根本没有见过我们的同事。这些非常接近于复制我们错过的与工作相关的“晚餐聊天”。希瑟·维恩科，工程

## 为什么我创造了“让我们谈谈工程”

我的导师 Olu Ayandosu 鼓励我成立这个小组，他是我们团队的高级工程师。当时，我们正在讨论《干净的代码》这本书。他鼓励我把我们关于代码的小讨论转变成对我们关于这本书的一对一谈话有影响的事情。当时，我非常害怕托管任何东西。我刚到切尔莱西，在我的职业生涯中还是个新手，所以我能提供什么呢？

经过一番思考，我突然明白了。几年前，我在旧金山参加了一个由美国首席技术官梅根·史密斯主讲的关于技术的社会影响的讲座。梅根在一个舞台上发表了讲话，随后是一个晚宴，人们可以在那里交流、交谈和提问。我要坐在她旁边！

当时作为一名计算机科学学生，我非常沮丧，觉得自己不属于技术领域。我问她是什么帮助她保持动力，她是否有给我的建议。她告诉我“继续。你属于。需要你。我们需要更多科学和技术领域的女性。”这件事和她的话让我深受鼓舞，那段记忆一直伴随着我。这是我第一次参加跨学科讨论处于前沿的活动，而“普通人”能够与身居高级领导职位的人打成一片，交流思想。我记得，人们是多么自愿和兴奋地走到一起见证和参与讨论，这让我感到震惊。

回想那次经历，我决定试一试。我想创造一个空间，让人们可以聚在一起分享他们的经验和知识，不仅仅是作为专业人士，而是作为普通人。毕竟都是有联系的。

## 建立你自己的跨学科社区

社区可以极大地改变人们的感受和公司内部的思想流动。我想我们都喜欢被倾听的感觉，就像我们可以分享我们的经历，并且有一个其他人也可以做同样事情的空间。当焦点放在分享上时，谈论我们的经历变得不那么关于谁对谁错，而是更多的关于“你和 X 的经历是什么？”

建立一个社区并不像拥有一个专用频道或在日历上重复会议那样简单。这是关于人和经历，以及这个渠道或会议给人的感觉。他人的包容程度在很大程度上取决于你创造和促进的环境。

如果你想从“让我们谈谈工程”开始，你可能会发现这 10 个问题很有帮助:

1.  你想达到什么目的？你的目标是什么？
2.  你希望人们在每节课结束时带走什么？
3.  你希望人们在每次会议中如何感受和互动？
4.  这是一个开放的论坛/讨论吗？您是否在为每次会议提供便利？还是会有志愿者演讲者？
5.  谁负责每次会议都有一个明确的主题和目标？这是你吗？如果是这样的话，一定要腾出时间来做计划，这样当该聚在一起的时候，一切都感觉很顺利，很有条理。
6.  如果你想创建一个定期会议，节奏应该是什么？
7.  如果人们不能参加这个会议会怎么样？有他们能跟随的笔记吗？会有录音吗？
8.  你将如何推广这个社区？谁应该来加入？
9.  您如何让它变得包容和受欢迎？
10.  你怎么能让别人对此感到兴奋呢？

为了充分利用你的会话，你可以像我一样使用[模板](https://docs.google.com/document/d/18ElSyc3z0CfU7ER1OovRjOOIQSuLPjzjad2YQPuxJ7M/edit?usp=sharing)。