# 马斯洛的远程员工需求层次| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/maslow-s-hierarchy-of-remote-worker-needs/>

《远程生活》是《独居》的工作版。每天分享你的空间会给你带来惊喜，无论是好是坏。你可以自由地即时实验和改变事物，而且你不需要请求许可。你是你一天生活的主人:你可以监控你的能量水平，控制零食，设置恒温器，如果你想出去走走。伴随着这种自由而来的是巨大的责任:你可以做任何你想做的事情，但坏处是…你可以做任何你想做的事情。

我已经远程工作了三年，在一家远程友好型公司的办公室工作了四年，我看到了很多关于如何发展的好(和坏)建议。很多人都倾向于提出声明性的建议，或者给各种选择赋予特定的积极或消极的价值，例如，“手头不要有零食，因为你会吃掉它们”——但我喜欢零食，当我有零食时，我工作得最好。

远程工作是一门艺术，也是一门科学:部分自省(我认为什么对我最合适？)，以及部分实验(现在我已经尝试过了，实际上什么对我有效呢？).我们能做的最好的事情就是帮助彼此发现和尝试不同的选择。本着这种精神，在我重复自己的远程工作生活时，我学会了考虑以下几个关键方面:

**1。工作环境**

首先也是最重要的:你打算在哪里度过你的工作日？你的环境对你的感觉和你能完成的事情有着巨大的影响，所以值得花时间去思考这个最基本的难题。什么样的环境有助于你把工作做到最好？

如果你习惯在办公室工作，你可能以前没有太多机会玩这个作品！你想要每天在同一个地方工作的稳定性，还是四处移动的新鲜感让你保持灵感？你是一朵向日葵，寻找尽可能多的自然光吗？或者如果可以的话，你会住在一个山洞里吗？白天你如何对待自己的身体:你喜欢站立式办公桌、坐式办公桌、瑜伽球、地板、躺椅，还是以上所有的？

许多远程办公的人在家办公:考虑一下这是否适合你，兼职还是全职。也许这对于一种工作(通过视频会议召开团队会议)来说很棒，但对于其他工作(创造性工作、编码、低头专注时间)来说就不是了。午餐时放入大量衣物的自由会让你的生活更轻松吗，还是会让你被家里所有可能的杂务分散注意力？

你可能不会马上猜出所有的正确答案；它们甚至可能会随着时间而改变。保持好奇心，并对变化持开放态度:做好工作需要你有一个坚实的基础，而你的物理空间是拼图中至关重要的一块。

> 保持好奇心，并乐于接受改变。

第一年我在地下室远程工作。很好，然后就不好了。接下来的一年，我在家工作，在一个有落地窗的房间里。感觉很棒，然后感觉很孤立。我最终搬到一个共享的工作/社交空间住了一年，然后去了一个更传统的共同工作空间。我喜欢在家工作的自由，但我也喜欢一点咖啡店时间，加上我的共同工作空间里熟悉的面孔。

**2。照顾好你的身心**

如果你想做好工作，你需要能够清晰地思考，而心理健康的很大一部分是身体健康。如果你不能满足最基本的需求，比如睡眠和食物，你就不能在精神上表现出让你做好工作的状态。好消息是:这些因素中的大部分都很简单(这并不是说它们很容易)，而且它们是你有能力独立改变的事情(而且比一张办公桌便宜)。

一些想法需要考虑:

*   你喝了足够的水吗？
*   你的饮食方式适合你吗？
*   你有充足的睡眠吗？睡眠时间是否稳定？
*   你正在进行某种体育活动吗，不管那对你意味着什么？
*   你白天有没有一点户外时间，尤其是在早上？

**3。朋友和同事，归属感和爱**

我们在生活中都需要一些联系，但在这个部门没有放之四海而皆准的解决方案。一个办公室每天提供内置的人际联系；偏远地区的人们需要为我们自己微调这种平衡。从好的方面来看，这给了你很多自由、灵活性和控制力。如果你以前陷入了只和同事交往的陷阱，那可能不再是一个选择。作为一名远程工作者，你可能需要更加积极主动地为你的生活配备适量的社交活动。

> 社交活动不会偶然发生:虽然没有人会强迫你出来参加欢乐时光，但你也不会在厨房里碰到他们惊喜的生日蛋糕。

作为一名远程工作者，你有机会也有责任对你要做什么和见谁做出积极的选择。否则，你的视频会议同事/同桌邻居/咖啡师可能是你唯一交谈过的人，或者知道你的猫怎么样的人(即使这些人真的很可爱，非常关心猫的健康)。

社交活动不会偶然发生:虽然没有人会强迫你出来参加欢乐时光，但你也不会在厨房里碰到他们惊喜的生日蛋糕。但这可能是一个建立长期系统的好机会，这些系统将比你当前的远程角色和情况更持久。也许有一个你想加入的体育运动队，或者一个几乎不加掩饰的定期聚会朋友的借口。我的一个朋友每周晚上举行“办公时间”,在那里他会提供坏建议和好拥抱；另一个人哀叹她缺少女性朋友，于是开始邀请她认识的酷女人聚一聚，并带上她们的朋友。

**4。识别**

许多组织现在意识到，工作换来的金钱并不是人们获得满足感的全部。别人对你每天工作的关心和质量的认可对工作满意度和成就感有很大的影响。对我来说，认可是人际关系和自我实现之间的粘合剂。

和你的同事在同一个物理空间工作提供了充分的击掌机会，特别的大喊大叫，以及当你无意中听到厨房里的人们谈论你有多棒时的美妙感觉。但作为一名远程工作者，有时意味着你会错过偶然的积极反馈或积极的肢体语言。有些经理会主动找出你需要什么来获得认可和欣赏。如果你有这样的经理，那太好了！如果没有，你可能需要扮演更积极的角色来获得你需要的和应得的认可。

做一些思考:你喜欢如何被认可？认可可以是公开的(团队或公司会议上的口头表扬)，也可以是私下的(一对一)，其中一种可能会让你感觉更好。不管你的偏好是什么，先问清楚你需要什么。不要有隐秘的欲望；即使是善意的管理者也无法读懂你的心思。如果你不习惯像这样直接提出要求，你可能想和朋友练习一下。刚开始可能会不舒服，但是通过以一种让你感觉良好的方式被认可，你会获得更多的工作满足感，这是非常值得的。

> 不要有隐秘的欲望；即使是善意的管理者也无法读懂你的心思。

**5。自我实现**

远程工作梦想的一部分是它提供的灵活性。如果不是为了过上你梦想的生活，灵活性又有什么用呢？你可能有很多梦想，你总是说，如果你有时间或灵活性，你会实现这些梦想，其中许多梦想现在可能比你意识到的更可行。远程工作给了你无数的选择来完成你需要做的事情:你如何定义家？自由对你意味着什么？除了工作之外，你还想在生活中完成什么？

这些都是大胆的问题——人生的重大哲学问题。远程工作给你自由、灵活性和能动性去完成对你来说重要的事情。

是的，大量的可能性可能会让人感到害怕，但定期检查自己以确保你对生活做出的选择会帮助你感到满足，而不仅仅是做眼前的事情，这是值得的。

在构建理想的远程工作生活时，请考虑这份绝对不详尽的列表:

*   你想要多大的灵活性和变化？你喜欢经常搬家还是喜欢找到一个完美的地方？
*   你有没有一个爱好是你想要围绕着它生活的？在某个地方(海边)或保持某个时间表(夜间或白天)支持你的课外活动吗？
*   你喜欢旅行的灵活性，而不限制自己的假期天数吗？
*   你参与的社区(宗教/文化/健身/生活方式)对你的幸福和健康很重要吗？

远程工作可能是令人满意的、适应性强的生活方式的一个关键部分，但像任何复杂的系统一样，很多东西可以用来优化它。选择听起来合理的选项是一个很好的开始，定期检查自己可以帮助你发现这些是否仍然是你的最佳选择。随着时间的推移，让“远程”成为我最喜欢的工作环境之一的因素已经发生了变化。

我过去喜欢独自拥有我们的房子(或者整天呆在咖啡店里)，定期装饰我的桌子，在家做午餐。现在，我喜欢我的共同工作空间(有着大窗户和友好的人们)，有我为自己设计的通勤，在我们餐厅的角落里有一张站立的桌子(下面有我们学步的孩子的桌子)，并且能够在我需要的时候调整我的一天和我的环境。保持好奇，敢于犯错，不断尝试帮助我发展我的方法。我的偏远生活让我有机会比以往任何时候都更加探索和热爱我的家乡，每年，我也能从我出色的同事那里学到东西，不管他们是在几十(或几千)英里之外。

有兴趣探索 CircleCI 的远程工作吗？了解更多关于该团队的信息，并点击查看空缺职位[。](https://circleci.com/careers/)