# 构建工程文化:微晋升和导师

> 原文：<https://circleci.com/blog/micro-promotions-and-mentorship-the-big-impact-of-small-actions-in-an-engineering-culture/>

在过去的十年里，我一直在男性主导的环境中工作。虽然在这段时间里，我遇到了许多傻瓜和批评者，但我也很幸运地遇到了许多支持者和倡导者。虽然没有一家公司是完美的，但在 CircleCI，我有机会在我喜欢的环境中发展我的职业生涯。这一部分要归功于我，很大一部分要归功于我的同事。他们通过一系列[真实的、实质性的、微推广](https://maleallies.com/bingo-card)来指导、赞助和支持我。**他们的行动产生了影响。**不管你是谁或你在组织中的角色是什么，你的行动也是如此。一个包容的团队要么被团队中每个人的姿态所加强，要么被削弱。从小处着手。

*注意:如果你是一名领导者，你有责任努力创造让每个人都感到受欢迎的环境。自我导向的员工行动并不构成解决技术多样性和包容性问题的全面解决方案。*
——

按照大致的时间顺序，我的团队做了一些具体的事情，这些事情对我的职业生涯产生了影响，值得效仿:

贾斯汀赞助了我。他向公司推荐了我，并把我介绍给我们的工程副总裁杰夫。他给了我一只脚。

杰夫在我意料之外的时候采取了行动。在初步的信息访谈午餐后，他:

1.  他后悔在最近一轮招聘结束后才遇到我。
2.  主动让我联系他的一些专业人士。
3.  实际上，是他帮我联系了他的一些联系人。

那时，我刚刚从编码训练营毕业，很少有机会进入科技世界。杰夫给了我更多，最终给了我一份工作。剧透:我接受了。

在 CircleCI 的第一年，我的许多同事为我提供了技术指导。Rishi 让我们的看板板上有适合小型技能的 JIRAs。我的同事安教我如何深入研究一个问题，如何确定在哪里测试它，以及不要害怕打破东西来解决它们。马特用深思熟虑的解释回答了天真的问题。Phil 用完整的历史、阐明上下文、代码库历史和各种流行的编程信念系统的进化来回答问题。他还使用 Emacs，这很糟糕，但人无完人。

在令人沮丧的日子里(CircleCI 很棒，不是乌托邦)，像 Tad、Eugene 和 Kyle 这样的人邀请我去喝咖啡，把事情说清楚。他们提供了可靠的建议和新的观点。

> 在第一年，我的同事们给了我支持，挑战性的工作，以及成长的空间，让我可以舒服地称自己为“软件工程师”，而不用做内部的双重考虑。

那一年，我的同事对我很有耐心(我承认，这种宽容是通过回避问题来分散负担培养起来的)。重要的是，他们也承认了我的贡献。致谢不需要游行。这些是人们做出的对我有意义的小手势:

1.  在 pull request 注释中使用:clap: emoji 来突出我代码中的一个小亮点。
2.  在意识到他们正从我对之前粗糙的代码进行的重构中积极受益时，发送一封直接的感谢邮件。
3.  在 Slack 上我们的#感恩频道上发布一条消息，承认我写的一些文档对他们有多么大的帮助，并鼓励其他人使用它。

尽管有这些积极的互动，但也有少数时候，人们说的或做的事情是不专业的，可以说是出格的，让我感到不舒服。在每种情况下，当我向我的经理表达我的不舒服时(甚至当他们意识到我变得不舒服时)，他们会毫无疑问地介入。有时候成为盟友意味着支持某人。

有时这意味着当你越界时，要倾听和学习。在大多数情况下，对抗者幸福地不知道他们引起的不适，并试图改变他们的触发行为。在情况恶化之前，及早设定期望，纠正不良行为。

获得了发展所需要的尊重和自由，我进入了 CircleCI 的第二年。那一年，我面临了新的挑战。新的同事，新的团队动态，新的代码库，以及我自己对提升和做好它的期望。在同龄人中我又一次幸运了。

当我试图理解更多的技术概念时，比如系统如何关联以及何时使用什么库，约翰通过定期配对帮助我成长。他纠正我错误的假设，每天向我介绍新的概念和工具，同时疯狂地打字，在屏幕上扔 tmux 会话，并奇迹般地设法不吵醒绑在胸前的一岁大的孩子(他一岁大)。约翰也使用 Emacs，这很糟糕，但人无完人。

那年晚些时候，在 Eric 的推荐下，我开始担任我的团队的交付审查领导，不久之后又成为我们的代理团队领导。又一次，我对某样东西是陌生的，并且在这方面没有特别的天赋。我的同事再一次为我提供了成长和获得自信所必需的支持、空间和挑战。

内森在会议中有目的地向我传递技术问题，并在棘手的情况下提供指导。当我尴尬地开玩笑说远程会议需要一个笑声音轨时(在这种情况下，与会者保持沉默，观众的反馈很难衡量)，布雷迪在特别长的停顿时间里开始播放一个。Marc 给我上了新代码库的速成班，用他的话说，他很喜欢和我一起工作，感谢我给我们团队带来的秩序。

在更大的组织范围的会议上，Nate 对我的意见进行了补充，对我的想法给予了肯定，并在此基础上提出了自己的观点并改进了可交付成果。贝尔提名我是为了表彰我在跨团队协作方面的工作。帕特感谢我做了[胶水工作](https://www.slideshare.net/TanyaReilly/being-glue)。

在我在这里的时候，我把事情搞砸了，丢了球，制造了一些事故。与我的同事一起，我们已经纠正了这些事件，并无可指责地制定了更好的前进道路。这些事件被视为独立事件，任何人都可能犯的错误。我并不是唯一擅长制造失败的人，也没有人让我觉得我是。

相反，我觉得自己得到了指导、赞助和支持。在我们的行业中，多样性是一个持续的挑战。平衡失衡让人感觉像是一项永无止境的任务。从小处着手。对你在下一次代码评审中发现的聪明之处进行评论，在会议中询问一个安静的同事的意见，对那些给你灵感的人给予肯定。感觉野心勃勃？处理这场宾果游戏。你的行动有所作为，它们营造了一个包容的环境，我和其他人都想在这里工作。

如果你愿意和我一起改变现状，和一些非常聪明的人一起写一些非常酷的代码，请查看我们的[公开招聘信息](https://circleci.com/careers/)！

阅读更多信息: