# 原生与跨平台移动应用开发| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/native-vs-cross-platform-mobile-dev/>

短短十年间，智能手机变得无处不在。它们通过发短信和打电话来促进交流，提供娱乐，支持管理，并以应用程序的形式为用户提供实用程序。

用户通过他们的应用商店访问这些移动应用，无论是苹果的应用商店还是谷歌 Play 商店。开发人员在设计它们时考虑到了智能手机的操作系统。针对的两个主流操作系统是 Android 和 iOS。无论你的目标是 Android 还是 iOS 操作系统，都会影响你开发应用的策略。

开发移动应用有两种方式:原生开发和跨平台开发。在本地或跨平台开发之间做出选择是任何移动应用项目中最重要的决策之一。这个单一的决定对应用程序的设计、用于创建它的技术以及最终能够访问它的用户都有巨大的影响。

## 如何在原生和跨平台之间选择

本机开发和跨平台开发之间的根本区别源于您正在开发的操作系统。原生移动开发允许您为特定的操作系统(Android 或 iOS)构建应用程序。相比之下，跨平台移动开发允许您构建针对多个操作系统的应用程序。

在转向在确定使用哪种开发方法时应该考虑什么之前，让我们来探讨一下本机应用程序和跨平台应用程序之间的差异、它们是如何创建的以及它们的优缺点。

## 什么是原生移动应用？

原生移动应用是针对 Android 或 iOS 开发的应用。根据您正在开发的操作系统，您的应用程序通常是用特定的编程语言编写的。

使用 Java 或 Kotlin 编程语言编写原生 Android 应用程序。Java 是最初用来创建 Android 应用程序的语言。谷歌于 2017 年在 Android 上推出了对 Kotlin 的支持。Kotlin 支持[面向对象和函数式编程](https://circleci.com/blog/functional-vs-object-oriented-programming/)，而 Java 仅限于面向对象编程。

如果您正在开发原生 iOS 应用程序，您可以使用 Objective-C 或 Swift 编程语言。C 是 C 编程语言的一个超集。它是用来编写在 iOS 上运行的软件的初始语言。苹果在 2014 年的全球开发者大会上推出了 Swift。对于 Apple 生态系统来说，它是一种强大的通用高级编程语言。苹果声明 Swift 比 Objective-C 快 2.6 倍，语法更容易学习。

本地移动应用的一些众所周知的例子包括:

*   谷歌地图
*   拼趣
*   Spotify
*   WhatsApp

### 原生应用工具

除了拥有特定于操作系统的软件开发工具包(SDK)之外，原生移动开发还需要集成开发环境(IDE)。

对于 Android 应用，需要使用 Android Studio 或者 IntelliJ IDEA。这些工具可以在 Windows、macOS 或 Linux 上运行。对于 iOS 应用，你需要使用 Xcode 或者 AppCode 作为你的 IDE。这些工具只能在 macOS 上使用。

### 原生移动应用的优势

构建原生移动应用程序有一系列好处。其中包括:

*   **更好的性能:**您可以为特定平台创建和优化原生应用。您还可以使用平台的核心编程语言和 API 来编译它们。这使得它们非常快，更有效，并对用户的行动作出反应。
*   **严密的安全性:**原生应用可以增强用户数据的安全性。他们可以访问特定于平台的内置安全特性。
*   **质量 UX:** 本地应用在用户输入和输出方面有更流畅的体验。外观和感觉是一致的，因为它们继承了设备的操作系统界面。他们遵循特定操作系统的设计指南，让应用程序的流程感觉更加自然。
*   **完整功能集访问:**原生移动应用可以访问设备的所有功能，提供更丰富、更集成的用户体验。他们还可以获得推送通知等服务，这是推动用户参与的关键。
*   **最小 bug:**原生应用开发者一发布就能获得更新的 SDK。这些更新总是包含改进和新功能。

### 原生移动应用的缺点

原生移动应用程序有很多好处，但也有一些缺点。一些缺点包括:

*   **成本:**原生移动应用的部署成本通常很高。对于特定的平台，你需要有独立的开发团队。例如，你需要精通 Java 或 Kotlin 的开发人员来创建一个原生 Android 应用程序。你还需要额外的本地 iOS Swift/Objective-C 开发者。
*   **开发时间:**为不同平台开发类似应用的不同团队需要时间。维护和增强也需要大量的工作。
*   缺乏代码可重用性:你必须在不同的项目中创建和保存代码，以适应不同的移动操作系统。

## 什么是跨平台移动应用？

您可以从单个代码库创建跨平台的移动应用程序。跨平台 app 开发的目标是用一个项目针对不同的操作系统。您使用跨平台框架创建这些应用程序，这些框架使用来自统一 API 的特定于平台的 SDK(Android SDK 和 iOS SDKs)。这使您能够轻松访问不同平台的 SDK 和库。

私营公司创造了这些框架。流行的跨平台框架的例子包括:

*   通过 Meta 反应 Native。它使用 JavaScript 作为编程语言。
*   被谷歌扑。它使用 Dart 作为编程语言。
*   微软的 Xamarin(正在向毛伊岛迁移)。它使用 C#和 XAML 作为编程语言。

跨平台的移动应用程序通常被编译为使用原生 UI 元素，使应用程序感觉像是原生的。如前所述，它们提供了底层平台 SDK 的抽象。暴露的传感器包括 GPS、电池电量、摄像头和麦克风。

跨平台移动应用程序的众所周知的例子包括:

*   Instagram、Skype、沃尔玛和 Airbnb (React Native)
*   谷歌广告、我的宝马应用、易贝汽车和纽约时报
*   世界银行、福克斯体育、阿拉斯加航空和 BBC 美食频道(Xamarin)

### 跨平台工具

要在 Android 上部署您的应用程序，您仍然需要安装 Android SDK 以及 Windows、macOS 或 Linux 机器。iOS 的话，还是需要有 iOS SDK，Xcode，还有专属的一台 macOS 机器。下面是支持前面提到的跨平台框架的 ide 列表:

*   **React 原生移动应用:** VS Code、Android Studio、WebStorm、Xcode、Atom
*   **Flutter 移动应用:** VS Code、Android Studio、IntelliJ
*   **Xamarin 移动应用:** Visual Studio

### 跨平台移动应用的优势

创建跨平台移动应用程序可以在以下几个方面为您带来好处:

*   **成本低:**跨平台移动开发只需要一个开发人员团队。他们需要了解所选择的框架。该应用覆盖了更广泛的受众，开始获得牵引力并测试市场。
*   **代码可重用性:**跨平台框架允许你使用单一代码库。这确保了所使用的业务逻辑的一致性。
*   **快速开发:**通过重用代码和提高生产率，你可以更快地进入市场。跨平台框架也优化了开发过程中的应用程序测试流程。
*   **更容易维护:**更新跨平台 app 更容易。这是因为您正在处理一个单一的代码库。所有针对不同平台的构建都使用相同的代码，以确保一致性。

### 跨平台移动应用的缺点

跨平台移动开发解决了原生应用开发面临的一些缺点。然而，它也有相当多的缺点:

*   **更大的数字足迹:**跨平台应用通常更大。你需要注意可用的移动优化选项。
*   **困难的集成:**跨平台框架不能集成所有特定于平台的特性。一些特定于硬件的集成，如使用 GPU，可能需要本地应用程序开发技能。
*   **性能降低:**跨平台框架通常会捆绑一个定制的运行时来运行你的应用。它负责与特定于平台的服务进行通信。这又增加了一层计算，导致性能下降。
*   **延迟的平台特性:**新的 SDK 版本通常包括新的特性和更新。对于跨平台框架，您必须等待单独的更新才能访问这些较新的特性。

## 原生应用与跨平台应用:哪个最好？

开发原生或跨平台应用的决定至关重要。有各种各样的场景让原生应用受益于跨平台应用，反之亦然。仔细考虑您的受众、预算、开发时间表、性能和安全需求等将有助于决策过程。

让我们看看在决定使用哪种开发方法时要考虑的几个方面。

### 上市时间

这是[初创公司](https://circleci.com/blog/devops-for-startups/)和新产品线普遍关心的问题。您希望尽早发布产品，以便从用户那里获得高质量的反馈。跨平台应用程序开发最适合这种情况，因为它可以快速构建和迭代。原生移动开发既耗时又难以维护，最终会导致上市时间变慢。

### 安全性

你需要考虑企业的声誉以及失去用户信任会带来的影响。对于某些类型的移动应用程序，如移动银行应用程序，风险可能非常高。在这些场景中，原生移动开发将是更好的途径。它提供了许多内置的安全功能，包括文件加密和使用特定操作系统库的智能欺诈检测。虽然跨平台移动开发是让应用更快上市的理想选择，但原生应用提供了卓越的安全性、稳定性和可伸缩性。

### 表演

移动应用程序可能有很高的计算要求，尤其是游戏。对于需要加速性能的应用，原生移动开发通常是最合适的。在这种情况下使用跨平台框架需要额外的努力和本地应用程序专业知识。针对特定操作系统优化性能使您能够确保应用程序尽可能高效地运行。

### 开发成本

一些公司开发移动应用的预算比其他公司高。为了降低预算，选择跨平台应用，因为你只需要一个小团队。此外，跨平台开发允许您通过重用代码和项目来控制成本。

## 结论

要创建一个成功的、稳定的、广受欢迎的移动应用程序，您需要确定您的应用程序要兼容哪个(或哪些)操作系统。虽然原生和跨平台开发方法都可以用于 Android 和 iOS 操作系统，但是在开发移动应用程序时，应该考虑每种方法所伴随的工具、方法、优点和缺点。

无论您的用户使用的是 Android 还是 iOS 操作系统，您都需要确保在创建应用程序时考虑安全性、性能和可伸缩性。开发应用程序没有通用的解决方案。无论是跨平台开发还是原生开发都不会最适合每一个移动应用程序和每一个用例。您应该不断评估每个移动应用程序项目的独特需求，以确定它更适合本机还是跨平台，并考虑应用程序的未来计划，即使您刚刚开始。

要了解如何通过在云中构建、测试和部署您的应用程序来加速您的移动开发，请阅读有关移动应用程序开发持续集成的更多信息并立即开始使用[免费 CircleCI 帐户](https://circleci.com/signup/)。