# 数据分析师的四堂课| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/navigating-the-sea-of-data-four-lessons-for-data-analysts/>

我大学毕业，获得了运筹学和管理学的学位。虽然用两秒钟以上的时间说出你的专业听起来令人印象深刻，但这让很多人感到困惑，包括我自己。数据科学专业在我大四的时候刚刚开始提供，但通过我的专业，我最终参加了所有必要的课程，以开始我的数据职业生涯。

一开始，我在卡内基梅隆大学实验室兼职做研究数据分析师。这是我第一次在枯燥的学术界之外体验数据。在学校时，教授们尽力让我们接触原始数据，但你总是知道有一个答案，一条前进的道路。这不现实。在进行研究的过程中，我学到的技能成为我职业生涯的基础。像我在学校时那样，仅仅能够提取和清理数据是不够的。我需要数据来讲述一个故事。我每周展示的发现都有影响。这是我第一次尝试帮助构思故事。它帮助我将数据付诸实践，学习什么是噪音，什么是故事。

一年后，我在 CircleCI 找到了第一份全职工作。从一开始，即使是新人，我也被问了很多难题。“我对此没有答案”不是一个有效的答案。让我描述一下 CircleCI 数据的真实情况。每个公司都有一种叫做技术债务的东西，但我想把它作为技术历史呈现给你。当我第一次加入 CircleCI 时，我们正在从 1.0 向 2.0 过渡。与任何重大更新一样，旧的东西不会直接转化为新的东西。为了满足公司的需求，我们必须以度量标准的形式延续一些历史。作为数据的保管者，我有责任成为一名历史学家，并建立桥梁来帮助旅途中的人们。

那是什么感觉？嗯，在早期，产品副总裁问我的第一个问题是，“你的待办事项是什么？”我差点被冒犯了。对我来说，仍然处于学术状态，不能按时完成作业是一种嘲弄。我以为他在质疑我的表现。但对他来说，这是一个正常的和预期的现实。在一家快速成长的初创企业中，问题比需要回答的人还要多。加入数据团队后，团队有效地增长了 25%(从 3 人增加到 4 人)。能够回答这些问题的人肯定很少。这是长期存在的稀缺问题。

我有运筹学和管理学的学位，我看到了它的本质，一个最优化问题。我不得不学会用一些工具费力地处理积压的工作。这些工具不仅帮助我导航优先级，还帮助我导航我试图驯服的数据海洋。

以下是帮助数据分析师保持运转的四个经验:

1.  建立信任
    让你的过程和决策透明。作为数据分析师，我认为自己是数据的使者之一。我们的命运系在一起。当事情发生时，我成为坏消息的预兆，不管我是否能控制事情。由于数据触及平台的每个部分，了解影响是一项跨部门协作的工作。当你是一个人的时候，弹性是很难的，但是如果你有一群你信任的人，他们信任你，你就能成功。

2.  **数据不会说谎**
    畅所欲言。当我需要畅所欲言时，我会这样做，我发现我的声音很重要。因为我不是在谈论观点。我在用数据说话，我对数据告诉我的事情很有信心。这就是我在这里要做的。通过数据，我可以集中声音，整理意见，并引导我们做有价值的和可行的事情。有了数据，它改变了会议的气氛，从人们想做什么，到数据告诉我们应该做什么。它变成了技巧和讲故事。

3.  **乐于学习**
    数据的世界是崭新而令人兴奋的。在创业公司工作是新鲜和令人兴奋的。与一个不断改进的产品一起工作是一件新奇而令人兴奋的事情。当你周围的一切都在变化时，你必须积极主动地学习所有的新事物，这有助于每天都这样做。了解你的公司和它的产品会让解释数据的工作不那么令人畏惧。

4.  **休息一下**
    咻！我可能喜欢数据，但有时我只是需要离开工作一步，呼吸新鲜空气。为此，我一直在利用我的 PTO 来追寻我指导大学生和旅行的个人激情。我在加州大学伯克利分校(我的母校)和华盛顿大学做志愿者，在 CircleCI 工作期间还去过韩国和日本。无论何时我回来，我的个人动力水平都在充电，所以我已经准备好处理下一个数据问题。

归根结底，数据是关于人的——你如何解释行动和事件，你如何量化行为，以及你如何使用数字分享故事和趋势。记住，作为一名分析师，你扮演着历史学家和故事讲述者的角色，这其中有一定程度的主观性。有了这四条经验，在讨论中确定数据的优先顺序、边走边学、处理大型数据集而不精疲力尽，以及为您的团队和公司提供价值变得更加容易。

通过 CircleCI 了解哪些[流程可用于](https://circleci.com/blog/increase-reliability-in-data-science-and-machine-learning-projects-with-circleci/)使数据科学、机器学习和 AI 代码更加可靠。