# 新站点可靠性工程师入职- CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/onboarding-new-site-reliability-engineers/>

**来自出版商的说明:**您已经找到了我们的一些旧内容，这些内容可能已经过时和/或不正确。尝试在[我们的文档](https://circleci.com/docs/)或[博客](https://circleci.com/blog/)中搜索最新信息。

* * *

我最近参加了#SRECon 的一个[小组，在那里我分享了我对如何让现场可靠性工程师(sre)参与进来的想法。对于那些错过它的人，我将分享我为那些正在考虑加入 SRE 团队或正在积极加入/管理 sre 的人所讨论的内容。](https://www.usenix.org/conference/srecon17americas/program/presentation/training-new-sres)

## 背景

我毕业于一个名为“数字未来”的项目，在那里我学习了游戏设计、编程装置和可穿戴技术。在设计行业工作了一段时间后，我决定改做编程。当我开始在 CircleCI 工作时，我是一名初级 DevOps 工程师，负责扩展和日常服务器维护。

这份工作不需要深入的技术知识或编程技能，但它需要快速学习和适应不断变化的环境。事实上，有必要列出一个潜在 SRE 的非技术性品质:

## 在潜在的 SRE 身上寻找什么

1.  **好奇**:戳东西，拆开。研究主题并提出问题。
2.  **果断**:不顾一切困难完成任务。
3.  **自学**:看书/文档，用工具实验。
4.  适应性强:对变化持积极态度。这份工作经常变化。
5.  **自动化**:创建系统(不一定是技术性的)来解决重复性问题，提高效率。
6.  冷静:在压力或紧急情况下工作良好。

所有这些品质使 SRE 在他们的环境中茁壮成长，并迅速适应环境。

## 像 SRE 一样快速前进

### 给你的

阅读文档并修改它们。通过编辑它们并发现错误，你将填补自己知识的空白。有时候这些文件就不存在了。在这种情况下，让他们。如果不是什么都懂也不用担心；这需要时间。

参加会议，倾听人们如何谈论系统和概念。把行话记下来，这样你就不会被术语绊倒。记笔记来巩固你的学习。

四处打探，问问题。不要害怕问脚本是做什么的或者为什么要运行它。不要在不好的时候问问题，比如在事故发生时，或者当所有人都回家了或者放假了。

### 给你的经理

将程序与你的新 SRE 配对，鼓励他们跟随有经验的工程师。一个新工程师在真实的项目中与真人一起学习要比阅读文件快得多。

确保您的团队保持文档最新。你不可能总是抽出时间给工程师们进行配对，所以从别处获得背景和细节是很重要的。

给可管理的项目设定明确的目标。对于不了解代码库的新工程师来说，开放式项目可能会令人生畏。结构是你的朋友。

逐步介绍 SREs 随叫随到。让他们在灭火的时候跟着其他人。接下来，让他们自己做，其他 sre 待命。最后，让他们承担全部责任，必要时给予指导。

### 为了你的队友

不要给新 SRE 人答案。问一些引导性的问题，让他们自己得出结论。这些记忆和教训持续的时间更长。

告诉他们去哪里找。如果有不明显的有用文档，指出来。向他们展示在你的组织中查找信息的过程也是有帮助的。

让你的新简历浏览一下文件。新鲜的眼睛意味着新鲜的发现，他们会在纠正错误和修补漏洞的同时了解产品。

不要假设他们知道你在说什么。定义组织特有的概念、术语或行话。通过询问他们事情是否有意义来确认他们的理解。如果他们不提问，那就太容易或太难了。找出是哪一个。

不要倾倒知识。谈谈你为什么要分享一些东西，以及你是如何学会的。不要指望你的新 SRE 第一次就能记住所有的东西。

解释您的升级策略。通过确保你有冗余和多个备份联系人来保持他们的密闭性。

分享战争故事。对于一个新 SRE 来说，知道首席技术官停止所有生产超过 24 小时仍有工作是非常令人欣慰的。

更详细的是可取的。这给了新 SRE 一个机会说，“我已经知道了”，而不是“你刚才说的我一个字也不懂，你能重新开始吗？”这是给他们信心和保持动力的一个小方法。

## 思考失败

由于风险总是存在，它有助于定义您的组织如何考虑它。我们认为:

验尸应该是无可指责的。大多数事件涉及许多因素；指责无助于找到他们。

错误应该得到祝贺。这意味着您的新 SREs 正在学习！

战争故事是荣誉的徽章，应该自豪地佩戴。自由分享这些故事。这将帮助新的 sre 了解:

*   失败发生了。
*   失败会发生在你的眼皮底下。
*   当失败发生时，你需要做好应对的准备。
*   当你失败的时候，你仍然有一份工作。

## 最后的想法

入职 SRE 和入职一名普通的软件工程师并没有什么不同。风险越来越大，恐惧也就越来越多。希望这些最佳实践和信息能帮助你，无论你是在寻找潜在的雇员，开始一个 SRE 的角色，还是帮助其他人开始他们的角色。

非常感谢 Ruth Wong 组织了这个小组，也感谢@lizthegrey 和@jennski 在推特上发布了我们讨论的内容。