# 我们的云平台，您的计算:CircleCI runner 简介

> 原文：<https://circleci.com/blog/our-cloud-platform-your-compute-introducing-the-circleci-runner/>

从今天开始，[circle ci runner](/execution-environments/runner/)将让我们新规模计划的客户能够选择哪些作业在云中运行，哪些作业在他们自己的基础设施上运行。

## 我们为什么要造转轮？

我们的目标一直是建立一个平台，让开发者做他们最擅长的事情:创造伟大的东西。首先是减轻为持续集成和部署而维护基础设施的负担。

在 CircleCI 之前，工程团队必须担心保持构建机器运行、清理依赖关系、更新插件、维护映像等等。在过去的九年里，我们一直在不断改进我们的云托管计算选项，消除了所有这些开销。

尽管在云中使用我们的机队速度很快，也很容易，但在一些边缘情况下，它不能满足我们客户的所有需求。例如，我们在金融和医疗保健等监管更严格的行业中的一些大客户必须满足合规性要求，以防止他们在云中运行某些工作负载。其他从事嵌入式系统或物联网工作的人需要在云中根本不存在的硬件上构建。我们构建了 runner 来满足这些要求，因此即使是具有最严格的安全性和合规性要求的客户也可以使用 CircleCI 来满足他们 100%的软件交付需求。

## 跑步者如何工作

我们对 runner 的目标是为我们的用户提供最大的灵活性，因此我们将其构建为可以在任何云或内部的任何环境中运行，无论您的网络是如何设计的。runner 软件本身是一个简单的应用程序，您可以将其安装在自托管的机器上。一旦设置好了，你给跑步者分配一个名字，称为`resource_class`，它就在 CircleCI 服务中轮询工作。当一个作业正在进行时，runner 报告状态并记录回 CircleCI，这些显示在 UI 中，就像其他任何作业一样。

### 通过我们的云托管计算无缝使用 runner

runner 提供了额外的灵活性和控制，但它也带来了管理基础架构的额外责任，这是我们努力为客户消除的。尽管在使用 runner 时会有一些维护开销，但是我们希望确保您的团队只在绝对必要的时候管理基础设施。我们确保使用 runner 的作业与使用我们的云托管计算的作业无缝协作。您可以像现在一样继续使用我们的托管环境，但现在您可以使用 runner 将之前因安全限制或计算要求而受阻的工作负载添加到您现有的管道和工作流中。您甚至可以使用[工作区](https://circleci.com/docs/persist-data/#using-workspaces)在自托管作业和云托管作业之间共享数据。

## 规模计划

自从我们推出性能计划(我们的第一个基于使用的定价计划)以来，已经过去了一年多。在这段时间里，我们看到了平台使用的巨大增长，我们认识到使用 CircleCI 的最大和最复杂的组织需要一个比性能更先进和更灵活的计划。

对于这些组织，我们很高兴推出[规模计划](https://circleci.com/pricing/)。Scale 提供对我们的云托管平台的无限制访问，但具有额外的控制，有助于应对大规模运营 CI/CD 的独特挑战。该计划为客户提供自托管运行程序、无限并发机器、包括 GPU 在内的我们最大的资源类别，并包括金牌支持，以确保客户在 CircleCI 的投资获得最大回报。

## 下一步是什么？

CircleCI runner 和我们的新规模计划是我们领先的云托管 CI/CD 平台的最新成员，也是我们满足企业软件组织独特需求的第一步。在接下来的几个月中，我们将推出更多功能，使使用 CircleCI 大规模操作 CI/CD 管道变得更加容易。我们最近还收到了 SOC 2 Type II 报告，让我们的企业客户对 CircleCI 平台更有信心。

如果使用 CircleCI 跑步者听起来像是你的团队的正确解决方案，你可以在这里找到更多信息[。](/execution-environments/runner/)