# 为什么每个企业都需要 CI/CD 才能成功| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/rise-above-your-competitors-with-ci-cd-a-q-a-with-jim-rose-and-cack-wilhelm/>

今年 4 月，我们欢迎风险投资公司 IVP 的合伙人 Cack Wilhelm 加入 CircleCI 董事会。Cack 是我们的第一位女性董事会成员，之前曾在 Scale Venture Partners 的 B 轮投资中与 CircleCI 合作。在 IVP，Cack 专注于投资成长期的科技公司。

我们的首席执行官吉姆·罗斯最近在 [IVP 的超增长播客](https://www.ivp.com/news/podcast/ivps-hypergrowth-podcast-circleci-ceo-jim-rose-on-the-rise-of-software-delivery-as-a-competitive-differentiator-and-what-its-like-hitting-the-stride-of-hypergrowth/)上与 Cack 坐下来，讨论了软件交付作为竞争优势的兴起，以及实现超增长和调整 CircleCI 作为一个组织是什么样的。Jim 和 Cack 还讲述了[持续集成](https://circleci.com/continuous-integration/)和部署如何成为企业取得成功的关键，开发人员的决策权，以及 CircleCI 成为 CI/CD 领域领导者的原因。

我很想听听 CircleCI 背后的长期趋势。您认为目前行业中有哪些因素在继续推动对 CircleCI 这样的解决方案的需求？


**Jim Rose:** 早在 2011 年和 2012 年，当 CircleCI 成立时，这种能够在你做出更改的同时快速发布代码的想法是相当新的。在过去的[九年](https://circleci.com/blog/circleci-celebrates-nine-years-millionth-user/)中，持续部署不再是一个真正的边缘想法，而是成为了几乎所有软件交付团队渴望的北极星。

例如，在 COVID 出现的那一刻，每个人都变得不仅仅是远程优先，而是仅远程，你意识到你不能再依赖坐在某人桌子下面的构建机器。

这种自动化的想法，即能够快速移动和可靠移动，已经不仅仅是一种“美好的拥有”作为一个软件交付团队，它已经成为你必须做的核心。

**CW:** 我们在这里真正谈论的是开发人员——开发人员是组织中拥有预算和决策权的一流个人。

你知道，我从事风险投资的时间不长，可能只有六七年，我仍然记得谈论过 IT 购买者。这主要是关于 It 和安全性购买者，我们从来没有讨论过开发人员购买者。但是，考虑到您的走向市场战略和您对开发人员的重视，系统软件的购买者在过去的六七年中是如何发展的呢？

很长一段时间以来，开发人员只是被期望去构建东西。他们获得了一套工具，被告知要建造什么，并被视为成本中心，而不是机会和投资。随着越来越多的公司变得软件驱动，这种观点真的发生了转变。不要把你的开发团队看作是你试图控制的成本中心，你真正要考虑的是如何最大化这些很难雇佣的非常昂贵的人的能力和生产力。

对于 IT 组织来说，速度的价值是非常明显的。这不再是控制的问题。它是关于尝试创造胡萝卜或激励来使用相同的工具集。它是关于代表企业内部所有软件开发团队构建工具。

你经常会发现，开发人员喜欢挑选最适合这项工作的工具，不管这项工作是什么，然后让公司自己想办法如何使用他们[工具箱里的其他工具。](https://circleci.com/blog/the-best-dev-tools-used-by-circleci-engineers/) 

**CW:** 我想谈谈捆绑和非捆绑的想法。例如，移动和 Linux 提供相同的东西，看起来像是软件真的要经历周期。有一股大力推动捆绑销售的力量，然后又有一股相反的力量。你认为我们现在处于循环的哪个阶段？是什么让你相信成为一个同类最佳的平台，一个提供软件交付生命周期的一大块的平台，是正确的方法？


最近市场上有很多人试图在开发领域建立端到端的平台。但是，如果你看看那些建立了这些平台的公司，通常情况下，他们 80%到 90%的收入仍然来自他们的核心产品。

我们从客户那里听到的是，他们将在特定时间针对特定问题实施他们所能找到的最佳工具。作为一家公司，我们的立场、目标和口号是:我们贴近客户。我们确保满足他们的特殊要求和需求，其他一切都会迎刃而解。

**CW:** 我想换个话题，更具体地谈谈 CircleCI，尤其是你现在正在经历的高速增长阶段。我有幸看到 CircleCI 的 B 轮阶段，然后再次参与来自 IVP 的[E 轮。我必须承认，休息一段时间，然后回到一个大规模、成熟的组织，却看不到所有的增长，这是一种乐趣。](https://circleci.com/blog/announcing-circleci-s-100m-series-e/)

你能分享一下最近这轮融资进入的增长阶段吗，以及达到超增长和调整组织是什么感觉？我确信走向市场的功能与工程之间存在一些差异，那么像招聘、入职和办公空间这样的日常事务呢？

你扩展的方式是让平凡变得高度可操作。我对我们高管团队中每个人的第一个要求是，他们必须是一名出色的[招聘人员](https://circleci.com/blog/how-we-interview-software-engineers-what-we-ve-learned-what-we-ve-changed/)。这不是雇佣第一个人的问题——在接下来的六个月里，你必须再雇佣 15 个人。随着时间的推移，如何使其可扩展和可重复？基础设施也是如此，无论是办公空间、工具，还是有一套全球管理的人力资源政策。

作为一名创始人，你试图将所有这些都落实到位，并使其可扩展、有效，并能适应变化。这是马拉松，不是短跑，但你跑得真的很快。你必须确保在继续成长的过程中尽你所能调整自己的步伐。

亚马逊、微软和 Alphabet 肯定有很大一部分业务与云基础设施支出挂钩，就像 CircleCI 一样。亚马逊、微软、Alphabet 和谷歌的很大一部分业务类似于云基础设施 CircleCI 做的很多事情。如果你还包括 DataDog 和 Atlassian，这些公司表现出非常强劲的增长，非常强劲的公开表现。从你的角度来看，你如何看待与 CircleCI 相关的公开市场以及你的下一步行动？


我认为公众市场投资者的理解真的发生了变化。当我们在 2015 年和 2016 年与公共市场投资者交谈时，他们完全不知道我们做了什么。他们不理解软件开发是公司的关键区别，不仅仅是软件公司，而是整个公司。我想到了像亚马逊、谷歌、网飞、脸书和其他公司——他们快速构建软件的能力是他们如何在其业务中创造价值的。

越来越多的是，如果你看看过去四五年里在技术上进行真正投资的更传统的行业，他们今天正在收获这些收益。自从 COVID 开始以来，Target 和沃尔玛在过去的六个月里取得了巨大的收益，因为他们在这一点上有一个非常强大的技术平台。

当你将其与没有进行投资的更传统的零售商进行比较时，你可以开始看到软件的价值和敏捷流程在创造企业价值中的价值。市场肯定已经意识到软件作为一台运转良好的软件交付机器所提供的竞争优势。


**CW:** 未来一两年，当你进入下一个增长阶段时，你有什么期待？有什么刺激的？


令人兴奋的是，我们可能在 2015 年就与一些公司谈过，但这些公司还没有为我们做好准备，现在他们已经准备好采用持续交付，并准备部署 CircleCI 作为这种变化的基础。

我们与之合作的一些品牌正在做令人难以置信的有趣的事情，从自动驾驶汽车到太空飞行器，从机器学习到日常移动应用，以及介于两者之间的一切。

当我和我们想要雇佣的人交谈时，我总是说我们在互联网的机房里。我们是一家以令人兴奋、有趣和新颖的方式，帮助构建您每天消费的所有体验的公司。无论你是在为美国政府建立一个小型开源图书馆还是什么，你都可以使用 CircleCI 来支持它。