# 如何保护您的 CI 渠道| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/secure-ci-pipeline/>

许多企业仍在努力获得安全权限。为了保护他们的业务，他们必须在整个基础设施和应用程序生命周期中关注安全性，包括[持续集成](https://circleci.com/continuous-integration/) (CI)。

随着开发人员过渡到 DevOps 工作方式，他们变得更加自主，越来越多的人需要访问生产系统。这些**开发人员不是安全专家，安全团队也不是开发人员**，但是随着自主性的增加，开发团队必须学会如何安全地交付高质量的应用程序。

## 为企业保护 CI/CD 管道

如今，大多数组织不再只有防火墙或外部安全边缘，而是构建了多个防御层来最小化安全风险。开发人员添加安全机制的最佳地方之一是在[持续集成/持续交付(CI/CD)管道](https://circleci.com/blog/what-is-a-ci-cd-pipeline/)中。这些管道可以包括许多全自动保护措施，以满足您的许多安全要求。

在本帖中，我们将描述安全机制，您可以使用这些机制来更好地保护 CI/CD 管道，同时使开发人员能够快速、安全地推送他们的代码。

## 瑞士奶酪的型号是什么？

许多组织使用的一系列安全措施通常会提供多层保护。然而，这些层中的每一层在其防御结构中都包含弱点(漏洞)。我们称之为“瑞士奶酪模式”这是考虑层和每层中的孔的一种方便的方法。理想情况下，这些层排成一行，这样一层中的孔就不会在下一层的相同位置。换句话说，漏洞不会一直存在。你希望你的三明治不断覆盖安全奶酪。

瑞士奶酪模型是由 James T. Reason 和 Dante Orlandella 在研究包括挑战者号航天飞机在内的几次工程灾难中的“累积行为效应”和人为错误的主题时推出的。

将瑞士奶酪模型应用于软件应用程序和基础设施可以帮助您理解为什么额外的防御层仍然会失败。将每一层防御看做一片瑞士奶酪，可以看出如果这些漏洞完全排成一行，安全仍然允许非预期的系统访问。在瑞士奶酪模型中，任何有人类参与的系统仍然可能失败。很简单，人类会犯错。

人的因素意味着这些防御层本质上不仅仅是技术性的。社会工程攻击直接针对员工，让他们透露密码或个人信息。宣传活动和培训有助于这些员工认识到这种企图。然而，人类是这个链条中最薄弱的一环。

与其试图阻止人类犯错，不如将人类完全排除在等式之外更有意义。通过自动化安全保护，企业降低了安全层漏洞的风险。

## 使用 CI/CD 加强安全层

CI/CD 是实现不同安全层的好地方，因为 CI/CD 完全是自动化。这是通过自动化流程去除不安全的人为因素并减少层中漏洞的自然位置。

实施 CI/CD 使您能够消除对某些任务的手动、人工访问。例如，自动创建虚拟服务器后，您的工程师不再需要权限来手动创建这些服务器。将这种方法扩展到您的所有基础架构和应用程序，您可以确保您的整个环境构建一致。确保为这些管道实现适当的安全机制，例如只授予最低特权权限。

保护 CI/CD 管道层的其他选项包括:

*   常规扫描
*   安全测试
*   监视

## 保护管道的扫描方法

通过 CI/CD 完全部署您的基础设施和应用程序的一个好处是，您的整个环境都是用代码描述的。您可以自动扫描这些代码，以及作为 CI/CD 管道一部分的其他工件，从而毫不费力地解决安全性问题。

通常与持续集成相关的不同阶段是构建、测试和发布可部署的工件。在测试阶段，除了单元和系统测试之外，您还可以实现安全扫描。

许多免费的开源工具可用于不同类型的扫描。您应该在管道中实施的扫描包括:

*   扫描源代码
*   扫描容器
*   扫描基础设施

**扫描源代码。**源代码可以包含不同类型的漏洞。如果外部数据(如用户输入)没有得到适当的清理，恶意数据可能会导致漏洞，如 SQL 注入或跨站点脚本。高级扫描工具可以在您的源代码中检测到此类模式。

外部依赖项，例如通过 maven 或 npm 包含在应用程序中的库，也可能包含此类漏洞。使用依赖性漏洞扫描工具来分析已知 CVE 漏洞的依赖性。

最后，扫描源代码，看是否使用了明文秘密，比如数据库密码或令牌。此类机密必须始终加密或存储在外部 secret manager 解决方案中，以最大限度地减少这些值的泄露。

**扫描集装箱。**许多组织通过容器部署他们的应用程序。容器遵循分层模式，应用程序构建在公共容器上，比如 Docker Hub。扫描每一层以减少在基础设施中部署已知漏洞的机会。

**扫描基础设施**。基础设施可以通过许多不同的方式进行配置，有些配置比其他配置更安全。是否启用加密通常就像云中的复选框一样简单。端点可以配置加密流量或不加密流量(HTTPS)。通过基础架构安全扫描，确保您的基础架构代码符合您组织中定义的安全标准和最佳实践。

## 保护 CI/CD 管道的测试

CI/CD 管道可以执行几种不同的安全测试，作为其工作流的一部分。这种测试通常分为两类。

*   静态应用程序安全性测试
*   动态应用安全测试

第一类是静态应用程序安全测试(SAST)，包括上一节描述的大多数扫描工具。这种扫描可以在将任何东西部署到实际运行时环境之前，在管道的早期发现漏洞。这层防御可以防止安全问题进入您的生产环境。

除了防止您环境中的问题，这还为您的工程师提供了早期反馈。他们可以在积极地处理代码的同时迅速地减轻任何顾虑。这种实践被称为**左移:在软件开发生命周期中尽可能早地检测和缓解问题。**

第二类是动态应用程序安全测试(DAST ),扫描当前部署的基础设施或应用程序。该第二扫描层识别一些与 SAST 扫描相似的弱点以及不同的弱点。您可以在一个临时环境中运行这些扫描——同样，防止问题出现在您的生产环境中——但是您也应该在您的生产环境中运行这些扫描。

实施所有这些测试的组合有助于实现多层防御。最重要的是，所有这些扫描都可以完全自动化。

## 监控和审计，确保管道安全

谈到安全性时，不要忽视 CI/CD 管道本身。管道是一个关键系统，具有对基础设施和应用程序进行更改的权限。该系统中的漏洞会危及您的整个环境。监控和审计您的管道，以确保它们按预期工作并且安全。

与您的管道相关的风险包括访问密钥没有轮换，以及给了错误的人访问权限。监控工具检查问题并整合警报，以提供正确的见解并确保漏洞得到解决。他们还会在出现问题时提醒相关人员。

考虑实施自动补救措施，例如撤销访问权限和禁用访问密钥，以提高安全性。使用这些审计工具审查管道本身的任何变更，并实施一个流程，包括自动检查和人工审查，以保护管道质量。

## 包裹

我们研究了许多不同的方法来帮助保护您的基础架构和应用程序。

*   实施几层防御措施效果很好，但是请记住瑞士奶酪模型，并注意您的安全中的潜在漏洞。
*   要明白，当涉及到安全性时，人是最大的风险，并尽可能地自动化您的流程。
*   跨您的基础架构和应用程序生命周期进行扫描、测试、监控和审计。还要记住，不要忽视管道本身的管理和保护。

既然您已经了解了管道安全的好处以及 CircleCI 的适用范围，为什么不试一试呢？立即注册 [CircleCI 免费试用](https://circleci.com/signup/)以简化您的开发工作，并让您的团队迁移到现代云。

需要关于 CI/CD 安全性的更多信息？参见[CI/CD 安全性和开发安全操作终极指南](https://circleci.com/blog/security-best-practices-for-ci-cd/)。