# 自托管与基于云的移动应用测试| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/self-hosted-vs-cloud-mobile-testing/>

测试是移动应用开发过程中至关重要的一部分。在向用户发布移动应用之前，您的团队可以使用测试来评估移动应用的质量、安全性和可靠性。希望他们的应用程序具有高性能和直观性的用户。

DevOps 团队可以通过两种方式对移动应用进行测试:内部(也称为自托管)或在云中。但是哪一个对你的团队是最好的选择呢？

本文比较了自托管和云托管的移动测试，以帮助您决定最适合您组织的应用测试选项。

## 什么是自托管移动测试？

自托管移动测试在专用物理位置设置的本地机器上运行。它包括在你的开发者测试环境中运行应用程序，在将应用程序发布到市场之前，检查它的可用性和功能是否满足所有要求。

对于自托管测试，您负责设置和维护服务器以及测试基础设施。您还必须监控机器并执行软件升级。为自托管移动测试创建配置和测试环境非常耗时，并且通常会产生很高的成本，但是它确实提供了一些好处。

自托管移动测试允许您设置并密切监控您的测试。它还能让您更好地控制配置以及软件和硬件的设置。数据保留在本地，安全合规性应用于本地。

虽然不太适合每个移动应用程序，但自托管移动测试在某些用例中是有益的。例如，一家专门从事医疗保健应用的开发公司可能会考虑在内部构建一个测试解决方案，以确保应用符合像 [HIPAA](https://www.cdc.gov/phlp/publications/topic/hipaa.html#:~:text=The%20Health%20Insurance%20Portability%20and,the%20patient's%20consent%20or%20knowledge) 这样的法规。这些应用程序包含机密信息，测试人员必须确保它们能够安全地保存最高级别的数据。借助自托管测试解决方案，开发人员可以保持对应用、测试数据和测试环境的端到端控制。这种控制使解决潜在的安全问题变得更加容易，并使开发人员能够创建满足他们需求的测试，而无需涉及第三方。

## 什么是基于云的移动测试？

基于云的测试依靠第三方服务供应商提供云计算资源。这些资源对您的移动应用程序测试使用按使用付费的定价模式。提供者拥有测试基础设施，运行测试，并交付结果。云托管测试是实时进行的，因此结果可以立即获得。

基于云的测试是一种测试移动应用的虚拟方式。您可以使用托管在云或虚拟软件环境(如仿真器和模拟器)上的真实移动设备来模拟真实移动设备的条件。有了虚拟环境中的仿真器和模拟器，您可以更快地运行测试，而不需要实际的移动设备来进行测试。

基于云的移动测试的虚拟化允许您分配和扩展资源，而不影响整个测试系统。这不同于自托管测试，在自托管测试中，您必须扩展容量来处理越来越多的设备，并确保新添加的设备与基础架构的其余部分进行通信。

如果你正在大规模测试移动应用，你不能依赖自托管的顺序测试，因为它会减慢发布周期。基于云的测试允许您在短时间内测试许多配置——不管您的应用程序有多庞大。

例如，如果您正在测试一个应用程序的 UI 功能，您可以在云中用许多不同的配置、操作系统和环境来测试它。您可以同时运行无限数量的测试。大规模运行测试有助于您的团队更快地检测和修复错误，从而缩短应用的上市时间。

借助自托管移动应用测试解决方案，您的测试能力会受到基础设施的限制。在自托管解决方案上运行许多测试会耗费您的时间和金钱，并且可能需要基础设施升级。基于云的移动测试提供的灵活性让您可以在没有任何开销的情况下扩展您的移动应用程序测试。

## 基于云的移动测试解决方案的优势

除了上面概述的优势，使用基于云的移动测试还有许多其他优势，包括减少开销、灵活的计算选项和更快的测试执行。

### 低开销

有了基于云的测试，你不需要寻找服务器，获取测试工具和程序的许可，或者安装它们。云提供商让您能够访问虚拟测试实验室，该实验室拥有测试管理工具、执行工具和操作系统库。虚拟实验室还包含中间件、存储和创建测试环境所需的一切，以反映物理移动测试环境。

此外，基于云的测试工具让您免去了更新或修补测试基础设施以解决安全漏洞或获取最新软件版本的麻烦。云提供商为您管理这些流程，定期部署安全更新和更新虚拟机映像，以便您可以专注于向用户提供新功能，而不是维护复杂的基础架构。

### 多种计算选项

基于云的测试平台提供了[范围的计算资源](https://circleci.com/execution-environments/)，允许您定制您的测试执行环境和计算能力，以满足您团队的需求。这种灵活性使得跨多个平台和软件版本测试您的应用程序变得更加容易，让您确信您的应用程序将按照最终用户的预期执行。

随着您的应用和测试需求的变化，云中的灵活计算产品允许您无缝扩展可用的 RAM 和 CPU，以处理增加的工作负载。一些云提供商还提供了在 GPU 和 ARM 等专业环境和架构中进行测试的选项，为您在类似生产的环境中测试移动应用提供了额外的灵活性。

### 速度

基于云的移动应用测试比自托管测试运行得更快，因为云支持缓存、并行化和测试拆分等优化。更快地运行测试有助于开发人员以更少的资源花费快速找到并修复 bug。

*   **缓存**允许您重用之前计算或检索的数据。缓存暂时存储数据的子集，因此您不需要访问底层较慢的存储层来进行数据检索。从内存缓存中读取数据既快速又简单，这提高了测试移动应用的速度。
*   **并行化**是一个主要在虚拟机上运行的自动化过程。测试人员在多种浏览器配置和设备组合中同时执行几项测试。并行化允许您利用虚拟化和云来执行更多的测试，比在您的基础架构上测试速度更快。这个过程是资源密集型的，在云中执行更好，在按需付费的模式下，您可以请求更多的资源。并行测试通常是自动化的，在云中以高并发性运行，这意味着更低的成本。
*   **测试分割**允许你跨多个容器同时执行测试。如果您有一个包含几十个测试的测试套件，那么按顺序运行测试将会花费大量的时间。但是如果您将这些测试分成多个并发的过程，那么您可以很快收到反馈，并且等待时间更少。

您可以在以下资源中了解更多关于缓存、并行化和测试拆分的优势:

## 结论

自托管测试是测试移动应用的资本密集型选项。你必须花费在购买硬件、软件和执行维护上。在基于云的测试中，基础设施已经存在，测试环境已经准备好，服务提供商处理维护工作。

云是一个高度可扩展的环境，它允许您根据自己的需求来增加和减少测试资源。虽然在某些情况下自托管移动测试是有意义的，但大多数移动应用测试可以在云中更高效地完成。

CircleCI 为加速移动开发提供了许多选项，包括在全面的 [CI/CD 管道](https://circleci.com/blog/what-is-a-ci-cd-pipeline/)中自动化软件构建和发布过程。要了解 CircleCI 和基于云的移动测试如何帮助您快速交付高质量的应用，请探索移动应用开发持续集成的[优势](https://circleci.com/blog/ci-for-mobile-app-development/)。当你准备好利用基于云的测试自动化的速度和灵活性来优化你的移动应用测试体验时，从[注册免费的 CircleCI 账户](https://circleci.com/signup/)开始吧。