# 运营的未来| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/the-future-of-operations-6-shifts-worth-noting/>

在过去的几年里,“DevOps”这个总称发展得如此之快，以至于现在这个词对所有人来说都意味着同样的事情。这与其说是一个语义问题，不如说是软件交付自动化范围不断扩大的反映。这种增长的掌舵人是那些管理工具和实践的操作者，这些工具和实践使得今天的软件交付方法成为可能。他们的角色已经发生了巨大的变化，甚至在过去两年 CircleCI 一直在他们的防火墙后运行。这些操作者的责任是多方面的:他们负责保持开发人员每天使用的工具链正常运行，同时对业务的安全性、成本控制和合规性负责。在幕后，他们正在阻止不可避免的技术火灾，同时面临来自高级管理层的越来越大的压力，要求他们实现数字化转型。

在 CircleCI 内部，我们很幸运地坐在前排，了解世界各地成千上万个团队的模式、实践和工具的变化。这些转变使运营商和 DevOps 从业者能够继续创新，加快发展速度，并创建可重复的流程，从而保持领先并避免灾难。

当我们看到我们的客户在软件创新方面领先时，我们看到了以下六种模式:

**1。过程才是王道。**最好的团队总是推动尽可能多的软件交付管道的标准化和自动化。每个人现在都承认软件是一种战略投资。但是对于这些组织中的开发人员来说，实际的代码通常被视为一种负债，或者至少是一种快速贬值的资产。增值资产是公司创建的可重复和可扩展的过程，用于将代码转化为运行的软件，从而在其软件交付管道中驱动更高的吞吐量和质量。这些过程包括:自动化团队如何交付他们的工作软件，他们如何管理他们的操作效率，以及他们经济有效地启动新项目的能力。

**2。管道的分散化:**我们已经看到一种趋势，即远离集中的管道，将权力推向边缘。公司希望通过给开发人员自动提供执行管道的资源，使他们能够控制自己的管道逻辑。对于行业领导者来说，维护需要一次性供应和独立安全控制的独立构建系统已不再是可容忍的。随着运营商寻求消除自身的瓶颈，团队正在转向他们可以集中运营的系统，但这些系统为团队提供分布式电源，以便他们自己进行自我供应和自动扩展。

**3。抽象比比皆是:**devo PS 领域中许多最棘手的问题越来越多地被抽象出来。常见的挑战包括环境的虚拟化、基础架构的编排，以及在过去需要手动干预或通过脆弱的脚本粘在一起的复杂流程集上安排执行。今天，我们有像 Docker、Kubernetes、Terraform 和许多其他工具来模拟和可靠地自动化这些问题。最好的 IT 团队总是希望缩小深奥风险的范围。这就是为什么他们选择行业标准和/或供应商支持的常见问题抽象，而不是尝试在定制系统上创建、维护和创新。高绩效的软件组织将尽可能多的精力集中在专有价值创造上，而不是在他们的同行中普遍存在的支持系统上。他们喜欢开放的标准，这些标准提供了表达性的代码到通用的语法和工具中。

**4。持续的法规遵从性:**随着软件交付管道中自动化的发展，法规遵从性努力已经很难跟上步伐。将软件交付吞吐量作为战略资产进行投资的公司不希望这种投资受到业务流程瓶颈的阻碍。运营商希望向他们的各种利益相关者保证，他们拥有强大的实践，如职责分离、谨慎的安全密钥管理、高可用性、灾难准备等。在不影响团队产量的情况下，将这些问题纳入核心运营模式的系统之所以成功，是因为它们保护了运营商最宝贵的资产:系统的稳定性和责任性。

**5。自动化的自动化:**远离单一架构的趋势使得运营商需要支持越来越多的活动软件项目。即使是那些维护巨石柱的人也倾向于拥有越来越多的其他辅助系统。这种复杂性的激增需要新的抽象来避免管理和运营开销的困境。我们看到脚本和其他工具的使用越来越多，它们加速回购、注入各种常见的依赖关系、生成 CI 脚本、注册各种集成点以及其他以前的手动任务。通过减少创建新计划和维护现有计划的税收，团队开始看到软件创新吞吐量的巨大改进。开发运维实践的可重复性成为团队成功的关键因素。

**6。可用性和恢复:**我们越来越多地看到公司以生产质量的服务水平对待他们的 CI/CD 系统。这些公司知道成功的 DevOps 实践实际上将软件交付管道转化为生产系统，因此他们正在梳理他们的系统以消除所有单点故障。我们看到了提供自动化备份和恢复、全球联合基础架构以及无缝扩展以满足需求高峰的需求。这些投资是由严重的规模问题和雄心勃勃的企业弹性和可恢复性目标共同推动的。

对软件团队的需求将继续增长。我们知道，管理这些团队所依赖的系统的操作员需要迎接未来的挑战:管理日益增加的自动化及其带来的开销，通过允许团队更快、更自主地移动来实现创新，同时保持他们的系统安全合规。