# 软件即服务的六大优势| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/top-6-adv-of-saas/>

在现代企业面临的诸多挑战中，管理远程工作人员几乎是重中之重。[在当今高度竞争和全球化的商业环境中，让分散的团队保持组织、参与和快乐是至关重要的。提供可靠的、安全的、有成本效益的软件工具只是这个日益复杂的难题的一部分。幸运的是，软件即服务(SaaS)模型为 IT 团队提供了一种远程友好的替代方案来实现和维护内部企业软件。](https://circleci.com/blog/building-strong-distributed-teams-one-pixel-at-a-time/)

软件即服务通过云随时随地向用户交付软件应用。实现、集成、维护和升级软件的所有难题都属于 SaaS 提供商，而不是用户的 IT 组织。这可以极大地提升承受着过多需求和过少资源负担的 IT 部门。

使用 SaaS 来满足您的企业软件需求有很多好处。在本文中，我们考虑前六名。

## 缩短受益时间

在实施和集成新的 IT 解决方案时，时间可能会拖延。小 IT 项目变成大项目。甚至在您宣布上线日期之前，应用程序通常需要复杂的定制。

SaaS 应用程序通常基于云，随时可用。与内部应用不同，SaaS 应用驻留在云中，员工可以立即访问和使用它们。

使用 SaaS，可以节省大量时间。企业应用不再需要几天、几周甚至几个月才能上线，现在只需几个小时就可以上线。除了更少的幕后准备和过渡工作之外，如此短的可用时间的好处是显而易见的:等待新应用产生影响并开始产生回报的时间更少。

## 降低成本

SaaS 在许多方面降低了你的成本。拥有许多订户的供应商可以提供现成的 SaaS 应用程序。庞大的用户群有助于 SaaS 供应商保持低成本。另一方面，独立软件安装在内部，会导致硬件和软件成本显著增加。基本软件成本是不分摊的，这意味着它们会完全转嫁到您身上。

**除了规模经济之外，SaaS 还能帮助您避免其他维护成本，如维护、补丁安装和配置控制**，这些都是 SaaS 供应商的责任。此外，您的组织不需要花费时间和金钱来升级功能和修补软件的易受攻击区域，以抵御紧急恶意软件威胁和其他安全漏洞。

随着您需求的增长，SaaS 产品可以无缝地容纳多个位置的更多用户，而不会超出您的预算。

## 可扩展性和集成

在更多位置容纳更多用户的能力表明了使用 SaaS 的另一个关键优势:**可伸缩性和集成**。

随着越来越多的组织雇佣员工，越来越多的人开始参与商业运作。基于云的 SaaS 应用程序简化了对重要软件和数据的访问。它是可扩展的，并且能够容易地集成到组织的新的和扩展的领域中。

替代方案(内部安装的模型)不太容易扩展。IT 必须提前建立新的服务器、软件、布线、培训和连接，这使得可扩展性和完全集成变得更加困难。

SaaS 提供了一个战略优势。它使组织能够轻松、快速地扩展，并且没有非基于云的企业级软件带来的难题。

## 不再升级

升级可能是软件管理的致命弱点。DevOps 现在是 IT 中的一种常见做法，它允许组织在扩展或变更运营的同时实施开发。然而，从一个软件版本升级到另一个版本仍然是一个棘手的过程。对于 SaaS，这一负担通常落在 SaaS 提供商身上，而不是贵组织的 IT 部门。

SaaS 还减少了与解决恶意软件和其他安全漏洞相关的工作量。SaaS 提供商的 IT 团队可以快速识别和修补新出现的安全威胁。此外，提供商引入和开发新功能以跟上技术进步的步伐，将用户从这一负担中解放出来。

在 SaaS 模式中，配置控制成为 SaaS 提供商的责任。这将解放您的组织，使其专注于运营和战略目标，而不会在管理和实施软件升级方面陷入困境。

## 易用性

用户在使用新软件应用程序时遇到的一个常见挑战是它的学习曲线。熟悉新的界面和特性需要时间，并且经常会导致挫败感。

此外，开发人员必须做出许多调整来满足用户的需求。用户经常提交帮助台票证来修改软件。

有了 SaaS 模型，供应商的开发人员已经解决了使用该软件所需的许多挑战和调整。当多个企业订阅一个 SaaS 产品时，开发人员已经收到了常见的投诉和反馈并采取了行动。因此，**当您的组织插入一个已建立的 SaaS 产品时，您可以确信它已经可以使用了。**如果您在本地购买并安装软件，则不一定如此。

除了调整功能以满足用户需求，还有培训。大多数 SaaS 型号都有一个培训组件，它伴随着许可证订阅，并解决用户将会遇到的许多问题。SaaS 提供商提供教程、视频和帮助台，因此用户可以从 SaaS 提供商处获得自助帮助，而不是自己组织内的 IT 部门。

将培训方面与 SaaS 提供商维护的久经考验的软件应用程序结合起来，您会发现大多数 SaaS 产品对于您的团队成员来说都很容易融入他们的工作流程。

## 买之前先试试

每当你采用一个新的软件应用程序，都会有一些风险。用户可能不喜欢。特征可能被错误地传达。应用程序的实用性可能并不完全符合用户的预期。

大多数 SaaS 产品都有一段时间的免费试用。这样您就可以进行试驾，看看它的属性和功能是否符合您的需求。

即使应用程序没有免费试用期，SaaS 也很容易在小范围内进行尝试。如果一个概念验证项目进展顺利，你可以更有信心，它将为更大的推广工作。

## 结论

云计算和在云中运行的 SaaS 模式是新的常态。分布式团队可以利用基于云的 SaaS 产品在世界各地进行交流和协作。点击鼠标和几个按键，用户立即受益于 SaaS 的产品。IT 团队可以自由地专注于更重要的运营目标，而不是对有问题的内部安装进行故障排除。

用户可以在购买之前试用 SaaS 的应用程序。他们还可以快速上手，避免仅仅为了入门而提交帮助台票证。系统错误已经被检查过了，用户也不会因为升级或者担心什么时候可以访问软件而陷入困境。有了 SaaS，扩展和集成变得又快又容易。

由于基于云的模式的效率，为 SaaS 产品签署许可席位的大型组织降低了总体成本。他们的用户可以在几个小时内，而不是几天、几周或几个月内利用所有的软件功能。

现在，您对 SaaS 产品的优势有了更多的了解，在购买新工具或升级旧软件时，您可以更好地考虑这种模式。