# 云计算的 8 大用途| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/top-8-uses-cloud-computing/>

云正在被广泛采用。对于许多组织来说，云计算已经成为跨分布式团队进行交流和协作的不可或缺的工具。无论你是在亚马逊网络服务(AWS)，谷歌云，还是 Azure。云可以降低成本，提高灵活性，优化资源。

如果你的职业生涯是在满是电缆窝的嗡嗡作响的服务器机房度过的，你可能会想知道这些大惊小怪是为了什么。在本文中，我们将研究云计算的八大用途，供您考虑。一旦你更多地了解了云计算的功能，你可能也会成为它的粉丝。

## 1.基础设施即服务(IaaS)

云的一个最明显的优势是，您不需要为云中托管的应用程序配备自己的硬件。您可以启动[虚拟机](https://circleci.com/blog/top-6-benefits-of-virtualization/)、 [Kubernetes 集群](https://circleci.com/blog/getting-started-with-kubernetes-how-to-set-up-your-first-cluster/)、域名系统(DNS)服务、存储、队列、网络、负载平衡器和大量其他服务，而无需将另一台巨型服务器拖到您的数据中心。

降低成本是转向 IaaS 最常见的理由。你不需要自己的服务器；您只需为您需要的云服务付费。当您不安装和维护自己的硬件时，还可以节省开销。

更好的是，您可以使用脚本或[基础设施作为代码(IaC)](https://circleci.com/blog/how-do-i-iac/) 来创建和配置这些云服务。您可以自动创建完整的环境，并通过填充一些变量轻松地克隆环境。虽然在某种程度上您可以在本地服务器上做到这一点，但在云中更容易。

一个潜在的陷阱是这些服务中的大部分仍然需要维护。例如，您仍然负责安装软件，并保持您的云虚拟机和软件都是最新的。

此外，虽然您可以完全自定义自己的虚拟机，但您只能在云中选择一组预定义的虚拟机。虽然你有一些选择，但你可能找不到你需要的。

总而言之，IaaS 可以节省您的时间和金钱，但是如果您只是将一些服务器迁移到云虚拟机，那么您的钱可能不会有这么大的价值。在决定 IaaS 是否适合您时，请检查您的需求(如可扩展性)和费用(如开销)。

## 2.平台即服务(PaaS)

PaaS 是 IaaS 的升级。IaaS 将您的硬件迁移到云中，PaaS 则更进一步，还将您的大部分维护工作迁移到云中。

例如，假设您需要运行一个服务和一个数据库。VM 可以代替服务器，但是您仍然需要自己安装服务和维护数据库。PaaS 解决方案创建了运行您的服务的资源，以及运行数据库的资源。只需点击几个按钮(或 IaC ),您就拥有了一个服务和数据库。没有必要安装或更新它，因为 PaaS 会为您处理这些。

有了 PaaS，您对运行服务的系统和硬件的控制就更少了。不过，仍有大量计划可供选择，因此计算能力可能不是问题。

但是，请记住，一些应用程序需要低级别的系统访问，这在大多数 PaaS 解决方案中是不可能的。毕竟，您无法访问系统或硬件。此外，如果您的应用程序依赖于安装在服务器上的特定程序，PaaS 不适合您。

虽然开始使用 PaaS 解决方案很快也很容易，但是对您可以运行的内容有一些限制。当您需要在运行您的应用程序的服务器上安装特定软件时，也可以考虑切换到 PaaS 解决方案。

## 3.无服务器

一种内部不存在的云产品是无服务器产品。*无服务器*有点用词不当，因为它肯定涉及到服务器。然而，从一个用户的角度来看，就像程序员或管理员一样，没有服务器可以与之交互或管理。

您只需创建一些带有触发器的(短期运行的)代码，比如计时器、HTTP 请求或队列中的消息。每当代码触发时，它就被放在由云提供商管理的服务器上。代码执行后，虚拟服务器消失。

无服务器具有成本效益(通常是免费的)，并且易于扩展。因此，如果您需要处理包含数百万条消息的队列，您可以在不同的、自动启动的实例上并行处理这些消息。

当然，缺点是您完全无法控制代码如何以及何时执行。无服务器通常也有一些启动延迟，但它仍然是你的云工具箱中的一个强大工具。

## 4.混合云和多云

大多数严重的环境，尤其是在成熟的企业中，仍然需要访问本地资源，如文件或服务。借助混合云模型，您可以允许云资源通过虚拟网络等方式安全地访问您的本地服务器。这使得云成为您内部系统的延伸。

扩展云的另一个选择是多云环境。维护多云环境有两种方法:

1.  在一个云平台(比如 Azure)上运行一些服务，在另一个云平台(比如 AWS 或者 GCP)上运行其他服务
2.  在多个云中同时运行相同的服务

在多个云平台上运行相同服务的好处是，当一个云出现问题时(不幸的是，这种情况仍然会发生)，另一个云可以接管。这样，您的服务就高度可用。多云的另一个好处是可以避免供应商锁定。

当然，缺点是运行两个云会使您的成本翻倍。在考虑多云时，您需要考虑冗余需求和控制预算需求。

## 5.测试和开发

云计算非常适合快速启动开发、测试、验收和生产(DTAP)环境。您可以使用 IaC 快速创建和配置云资源。要创建一个新环境，您只需要更改一些变量。

您可以从您的 [DevOps](https://circleci.com/blog/essential-devops-principles/) 环境中自动运行您的脚本。您不再需要为额外的环境创建更多的虚拟机(或者更糟，购买服务器),然后希望它们完全反映生产环境。

您的云环境将始终保持不变。即使您为某些服务选择了较便宜的层，您也可以确信一切都会按预期运行。

## 6.大数据分析

云为大数据分析提供了大量解决方案。您可以使用各种数据仓库、数据湖以及提取、转换和加载(ETL)工具来存储和处理结构化或非结构化数据。

即使你还没有准备好对你的数据做任何事情，云平台也提供了无限的存储来收集你现在可能需要的一切。这包括客户购物习惯、搜索和网站导航路线、传感器数据、图像等等。随着源源不断的数据流入，云服务也随之扩展，因此您可以收集所有数据。

人工智能(AI)和机器学习(ML)的各种云产品可以帮助您在数据中找到模式，并从大量数据中产生商业价值。这些见解有助于推动业务增长、设备和成本优化、客户体验和营销改进。云服务上可用的计算能力可以帮助您实时分析数据，以快速做出业务决策。

云上可用的无限存储和计算能力是一个优势；然而，随着成本的上升，这也会变成一个不利因素。监控有助于控制这些成本。

## 7.云存储

你可以把数据和文件存储在云中，让它们在任何地方都可以被任何人使用。这尤其有助于员工和承包商在与健康相关的停工期间在家工作，以及全球办事处在全球范围内协调他们的工作。

云提供商通常会冗余地存储文件，因此您可以自动进行一些备份。您可以从本地环境中同步文件，确保在设备发生故障、火灾或自然灾害时始终有备份。您只需为您使用的存储付费，并且您的存储会随着业务的增长而扩展。

云存储快速、可访问且安全。大多数云漏洞是由云用户在设置服务时犯的错误引起的，例如未能锁定具有用户权限的容器，而不是云平台不安全。

## 8.数据备份和灾难恢复

备份数据可能是一件痛苦的事。默认情况下，云提供商备份许多资源，您可以相对容易地添加额外的备份服务。

您可以为各种服务选择备份策略，并将这些备份保存在您所在地区、洲甚至世界各地的不同地方。例如，您可以将关键文件存储在位于三个不同大洲的三个数据中心的三个服务器上，从而为您提供 3 x 3 x 3 个备份，或同一文件的 27 个副本。

恢复备份可能就像选择要恢复的备份并单击一个按钮一样简单。

这使得灾难恢复快速且经济高效。通过切换到另一个区域的另一个数据中心，您可以快速缓解一个数据中心甚至整个区域的灾难。一些服务，如数据库，有默认的故障转移区域，通常在主主干上。这使得数据传输很快。这些故障转移实例甚至可以用作只读副本，以最大限度地减少请求延迟。

## 结论

云在很多方面都很棒。您可以使用 IaaS、PaaS 和 IaC 快速增加额外的资源并完善环境。您只需为您使用的东西付费，这可能比您的内部环境更便宜。

云的真正力量不在于它的资源可能更便宜。它减少了开发时间和环境之间的错误，它对 DevOps 环境有很好的 IaC 支持，并且它需要更少的维护，特别是对于 SaaS 解决方案。

云可能无法满足您团队的所有需求。对于一些组织来说，混合解决方案效果最佳。但是无论您的用例是什么，既然您已经了解了云的潜力，那么您就已经准备好为您自己的组织利用云计算的力量了。

要了解如何使用云计算来加速工程团队的构建、测试和部署流程，请立即注册参加 [CircleCI 免费试用](https://circleci.com/signup/)。