# 使用这些指标充分利用您的工程团队| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/use-these-metrics-to-get-the-most-out-of-your-engineering-team/>

我领导软件团队已经超过 20 年了，我学到的关于度量的一件事是，领导者倾向于过于强调工程度量，而没有考虑更大的图景。

在与一系列工程行业领导者交谈并仔细研究了全球软件团队处理的数百万份工作后，我们发现最具洞察力和相关性的指标分为三类:

*   速度指标
*   士气指标
*   业务指标

对你的团队来说，衡量哪些指标是有意义的？哪些不是？听一听，找出答案。

## 速度指标

工程速度度量测量软件交付管道的速度和效率——这是管理者通常最关注的度量类别。虽然我会解释为什么[不是跟踪](https://circleci.com/blog/engineering-metrics/)的唯一重要类别，但是速度指标在帮助团队识别减速并找到优化其整体性能的方法方面是至关重要的。

一些最常见的速度指标包括:

*   吞吐量
*   更改提前期
*   冲刺速度
*   持续时间
*   平均恢复时间
*   接通率

## 根据您的工作结构定制吞吐量

数据处理和审查平台 Zapproved 的前工程主管摩西·门多萨(Moses Mendoza)使用吞吐量来了解他的团队的工作节奏。

“吞吐量帮助我们识别和理解速度，但系统的吞吐量也受到其主要约束的限制，”Mendoza 说。“吞吐量将向您显示事件链中最慢的问题是什么，但它不会向您显示如何修复它以加快您的工作。”

我团队中的一位工程经理 Graeme Harvey 强调，对所有工程师来说，为他们的团队定制吞吐量测量是非常重要的。

“因为我们的团队实行结对编程，所以测量吞吐量并不能与个人的生产力联系起来，”Harvey 说。

当谈到生产能力时，他的工程师们[为团队](https://circleci.com/blog/how-to-build-a-team-that-demands-metrics/)而不是个人进行优化。结对编程和互相帮助可能感觉像是在阻碍个人的进步，但实际上，它将精力重新集中在对团队和最终业务最重要的事情上。

虽然吞吐量是一个有价值的指标，可以帮助您跟踪输出，但是没有一种通用的方法来衡量它。准确地测量吞吐量需要您评估团队的结构和您的工作方式。

## 衡量交付时间以确定沟通问题和管道质量

根据软件配置工具 Puppet 的前增长副总裁 Alex Bilmes 的说法，有两种方法可以衡量变更的交付时间。“衡量变革准备时间的一种方法是，看一下提出一个想法和这个想法实现完整周期需要多长时间。另一种方法是查看部署交付周期，它衡量开发人员将变更推向生产后，需要多长时间才能投入生产。”

完整的变更准备时间将指出沟通和理解中的问题，以及您积压工作的深度。部署交付时间更有可能显示您的管道和工具的质量。

## 使用 sprint velocity 来规划工作负载

冲刺速度衡量一个团队在一次冲刺中可以完成的工作量，可以用来计划和衡量团队绩效。

视频会议平台 Livestorm 的首席技术官 Tom Forlini 在测量速度时更深入地研究了三个更小的指标:

*   问题和故事点的数量
*   已完成的问题数量与计划的数量
*   根据类型分配的问题百分比

“Livestorm 工程师进行为期两周的冲刺，每次冲刺有 50 个故事点，”Forlini 说。“我们跟踪已完成问题的数量与计划的数量，因为这为我们提供了产品和技术之间 sprint 计划质量的良好指标。”

然后，他的团队按类型查看问题的百分比。“当一个 sprint 只包含新的特性问题时，我们从一开始就知道这可能是一个非常具有挑战性的 sprint，”Forlini 补充道。"理想情况下，你应该尽可能通过 sprint 来平衡问题的类型."

## 士气指标

士气度量可能是工程中最容易被忽视的度量类别。他们告诉你工程师对他们的工作质量和工作快乐的感觉，这是一个主要的保留因素。保持高保留率意味着保持高昂的士气。

一些常见的士气指标包括:

*   个人和团队士气
*   代码质量置信度

## 通过直接询问工程师来衡量士气

在 Zapproved，门多萨追踪士气以监控员工的忠诚度。“我们通过调查、对话以及让经理在一对一的会议中深入了解员工的感受，来衡量工作中的士气。”

如果对调查的回应非常积极，你会想知道什么在起作用，以及如何复制这种积极的工作环境。同样，如果回答是否定的，直接从你的团队中找出他们为什么会有这种感觉，以及你能做些什么来解决这个问题是很有帮助的。

## 关注信心而非覆盖面

zap 的门多萨通过与团队经理和他们的 scrum 大师一起回顾每一次冲刺，证明了他的自信。门多萨说:“当我们在两三次冲刺中测量代码质量信心时，如果我们看到代码质量下降，这意味着团队如何计划他们对工作的个人投资有问题。”

我领导的工程经理也通过信心来衡量工作。

Harvey 补充道:“把信心放在覆盖率上作为一个度量要求重点不在代码覆盖率上。”“关键是要打破对 80%或 90%代码覆盖率的依赖，然后交付时才发现代码已经损坏。测试覆盖率是代码可信度的部分代理。如果你知道 95%的代码都经过了全面测试，而只有 20%，那么你会非常有信心，如果你的测试通过了，你的代码就是合法的。”

Harvey 的团队专注于快速交付小的迭代。这提供了团队正在构建高质量的东西的信心，没有任何东西被破坏，并且他们在为仪表板构建工具方面做出了正确的选择。

## 业务指标

工程师做的每一件事都应该推动公司前进。这就是为什么跟踪业务指标也很重要。

一些常见的业务指标包括:

*   公司增长漏斗指标
*   最终用户价值

## 跟踪您的业务扩展速度

跟踪业务指标是您的团队有效适应用户增长的方式。来自的朱一新(音译)认为，虽然考察工程执行指标很重要，但了解企业目标和衡量公司增长也很重要。

随着的指数级增长，为了朱的工程团队取得成功，跟踪业务指标变得异常重要。“当你谈论每六个月翻一番时，你必须跟踪它，以了解你需要构建什么，预计会有什么降级，你需要多少数据中心，多少机箱，等等。”，朱说道。

简而言之，工程师必须密切关注实时业务指标，以便准确地进行规划和计划。“你必须积极主动，”朱补充道。

## 充分利用有意义的指标

以下是一些帮助你从工程工作中获得最大价值的建议:

*   定义业务目标。你的工程师应该知道你的企业想要完成什么。当工程师了解公司的发展方向时，他们就明白自己在朝着什么方向努力。
*   经常检查指标。每次会议开始时都要回顾指标，这样团队就能确定你做得对的地方和需要改进的地方。
*   从小处着手。你只需要一到三个指标就可以开始了。如果您有意跟踪简单的指标，尝试不同的方法，并观察这些指标的发展，您可以随着时间的推移添加指标。
*   不要只看执行指标。工程团队的成功不仅仅取决于工程指标。将工程度量与业务度量配对将帮助您理解为什么您每天都在构建您正在构建的东西。

*本文原载于[VentureBeat](https://venturebeat.com/2021/07/18/use-these-metrics-to-get-the-most-out-of-your-engineering-team/)*