# 无可指责的文化的价值——从集成电路到高级管理人员

> 原文：<https://circleci.com/blog/value-of-blameless-culture/>

在 CircleCI，CI 还有第二层含义:持续改进。我们不断寻求反馈，不仅是为了改进我们的代码，也是为了改进我们的过程，并在工作中做得更好。这种持续改进始于一个重要的公司价值观:无可指责的文化。我们无可指责的文化延伸到我们运营的各个方面。它让我们能够在不同的工程团队之间建立信任，这对于我们如何处理事故、从中吸取教训以及防止事故再次发生至关重要。无可指责的文化意味着我们将责任归咎于过程，而不是人。

为了帮助你从内部理解一个无可指责的文化是什么样的，我们希望你能听到来自组织各个层面的员工的声音。

## 工程师的视角——泰勒·麦高芬

最近，我的团队对代码库所做的更改在 CircleCI 平台上引发了一个事件。但我从不担心会受到指责。我们优先考虑的无可指责让我能够专注于最重要的事情——解决事件并确保它不再发生。

### 在事故发生之前

无可指责让我完成我的工作，而不用担心错误的改变会给我带来不好的影响。有一种理解是，如果我引入了一个导致事件的变更，那么该事件发生只是时间问题。很可能是另一个团队成员捡起了票，并介绍了突破性的变化。这种心态让我可以把工作做到最好，不用担心出了问题会被训斥。

### 调试事件

当出现问题时，最重要的优先事项是减轻对我们的客户和同事的影响。如果我的突破性改变唤醒了欧洲的队友，我们都专注于通过快速解决问题和减轻对客户的影响来尽快让他们回到工作岗位，而不是找出是谁造成了问题。

通过专注于解决问题，而不是责备，每个人都有动力投入进来，帮助解决问题。没有人会犹豫抛出可能导致问题的想法，或者潜入兔子洞寻找更多的背景。我从来没有因为一个坏主意而受到责备，也没有因为追逐一条红鲱鱼而受到任何恶意。参与的每个人都关注最重要的事情—让我们的系统恢复运行。

### 事件发生后

现在有趣的部分来了。我们已经缓解了事故，是时候弄清楚到底发生了什么。一旦发现了根本原因，我们不会停止在那里提问。很容易将责任归咎于有罪的行为，命令它得到解决，并在我的职业发展中记录下是我让这一切发生的。但那会把责任推到人身上。我们更深入地探究原因。

*   **为什么这个提交会破坏应用程序？**这暴露出了什么弱点或局限性吗？除了修改提交，我们还需要修改更大的系统吗？
*   **为什么我们没有用 CI 抓到这个？**是否有测试或警报可以预防这种情况？
*   **为什么以前没有发现这些弱点？**这真的是未知事件，还是之前的事件回顾中有什么可以解决这一问题？

一次事故意味着我们对这个系统失去了一些信任，但这种信任是可以恢复的。事件回顾会创建可操作的项目，这样我就可以相信流程会涵盖我，知道我们已经从情况中吸取了教训，并改进了我们的流程和系统。每个人都尽了自己当时所拥有的知识。

这就是我们关注过程而不是人来解决事件的方式，它使我在工作的每一部分都成为一名更自信的工程师。

## 工程经理的视角——郄佳朝·普罗克多

作为一名经理，用演示文稿和文件来表达有抱负的文化是一回事；你实际执行、允许和鼓励的完全是另外一回事。

作为 CircleCI 的一名工程经理，我帮助强化我们无可指责的文化。我确保我们关注流程和改进，而不是特定的个人或行动。在事件缓解或回顾过程中，我们确保主旨和主题集中于为什么和如何，而不是什么或谁，即使当我们回顾过去找出发生了什么。

我们这样做的一个方法是用[五个为什么](https://www.scrum.org/resources/blog/agile-coach-toolkit-1-5-whys)技术进行回顾。个人行为和错误几乎总是更深层次的基础问题的结果，但谈话自然倾向于围绕表面错误。我帮助我的团队深化讨论，并使用“五个为什么”框架找出根本原因。

这里有一个简单的例子:

“数据库出现故障，我们的应用程序失败了。”*为什么？*“我们最近提交的代码关闭了数据库。”*为什么？*“它通过一个糟糕的循环使我们的数据库超出了容量。”*为什么？*“我们在提交之前没有编写测试，所以我们没有在它投入生产之前发现它。”*为什么？“我们不得不在一个非常紧迫的截止日期前发布这项功能，所以不得不走捷径。”*为什么？“我们就是没有足够的人手。”**

这是一个简化的例子，但你可以看到反复问“为什么”并进一步推动讨论如何帮助我们越过表面的结果，找到更系统的根本原因。

这也迫使讨论超越个人或个人行为。个人没有责任去解决远远超出其权限或专业知识范围的系统性问题。我们帮助团队深入挖掘这些基本问题，然后我们作为经理，与高层领导一起，采取行动解决这些问题，使每个人受益。

## 首席技术官的视角— Rob Zuber

作为一个领导者，你的目标是建立一个高绩效的组织，高绩效的团队只有在每个人的福祉都得到优先考虑的情况下才能存在。这在谷歌的[项目 Aristotle](https://rework.withgoogle.com/print/guides/5721312655835136/) 和书 [Accelerate](https://itrevolution.com/accelerate-book/) 的数据中得到了证明。该数据将团队绩效与心理安全直接关联起来。

关于如何改进一个组织的最丰富的信息来自失败。当人们觉得公开谈论失败是安全的时候，他们会暴露那些需要改进的地方，并采取行动让事情变得更好。没有这种安全性，这些问题永远不会浮出水面。

### 这不是偶然事件

事件是显微镜，我们倾向于在显微镜下检查清白的文化，因为它们通常是尖锐的，非常明显的，并且是最优先的。他们也非常有压力。在事件发生期间和之后，表现出明显的行为升华。

但是，在您的事件响应中表现出来的文化将会直接反映您每天在最平凡的情况下通过每个行动建立的文化。例如，如果每次招聘不按计划进行时你都责怪招聘团队，你就无法走进事后审查，称之为“安全空间”，也无法让你的员工诚实地说出哪里出了问题。相反，如果你对招聘团队关于一个任性的雇佣的回应是，“有什么额外的信息可以帮助你在这里做出不同的决定？”很明显，你是在努力解决问题，而不是责备那个人。你的团队会注意到的。

### 检查系统

当我们检查一个事件以确定需要改进的地方时，我们最常问的一个问题是，“系统在哪些方面让我们失望了？”它可以有许多不同的表达方式，但重点是明确的:同样的人在不同的系统中运作会有不同的结果。

这就是我们与责备断绝关系的地方。如果同样的人在不同的系统中会得到不同的结果，那么让我们来谈谈这个系统。

作为一名领导者，如果你没有准备好，走进这一刻会很不舒服。责备一个人很容易，也很安全。也超级懒。当您开始检查系统时，您会发现系统的设计——随着时间的推移，创建您当前环境的显性或隐性价值、优先级和决策的集合——不是事件中涉及的个人的工作。这是组织领导的工作，包括你自己。

你如何选择处理这一事实是建立一个无可指责的文化的核心。公开讨论让你进入该系统的背景和心理模型，以及可以改进的方法，发出一个非常重要的信号，表明你愿意做改进工作。

我最喜欢的关于系统的资源之一是 Donella Meadows 的《系统中的思考》，她在书中说，“系统不能被控制，但是它们可以被设计和重新设计。”

系统按照其设计运行。对你在系统设计中的角色负责，并找到一种方法来修改设计以产生更好的结果…不要责备。

## 底线

无可指责的文化让 CircleCI 的工程师可以更快地解决问题，因为不用担心遭到报复。当我们的工程师通过错误发现我们系统中的弱点时，他们从这些错误中学习，这有助于我们不断迭代和改进我们的过程和产品。