# CircleCI 筹集了 5600 万美元的 D 轮融资:客户的下一步是什么

> 原文：<https://circleci.com/blog/we-raised-a-56m-series-d-what-s-next-for-circleci-customers/>

今天，我们宣布了由 Owl Rock Capital 和 NextEquity Partners 领投的 5600 万美元的 D 轮投资，我们现有的投资者还有 Scale Venture Partners、Top Tier Capital、Threshold Ventures(前 DFJ)、Baseline Ventures、Industry Ventures 和 Heavybit。这使得我们迄今为止筹集的资金总额达到 1.155 亿美元。感谢我们的客户、我们的团队和我们的合作伙伴，感谢你们对我们缩短创意和交付之间距离的愿景的支持。

自从我们在 2018 年 1 月宣布 C 系列以来，我们已经看到了巨大的增长:

*   我们的客户名单不断扩大，现在包括世界一流的工程组织，如三星、美国小企业管理局、福特汽车公司、HashiCorp、Chewy、PagerDuty、加拿大国家银行、德勤日本公司、BuzzFeed、VMWare、Twitch 等等。

*   我们在东京开设了第一个国际办公室，并在波士顿和丹佛设立了中心。

*   我们的团队已经从 120 名员工发展到 250 名，我们预计今年还会增加 50 多名员工。

*   我们的执行团队增加了五名新成员:朱恩·柯，总法律顾问；客户工程副总裁 Thomas Enochs 平台工程副总裁 Michael Stahnke 业务发展主管汤姆·特拉汉；和日本区经理 Kensuke Morimoto。

*   我们推出了用于模板化配置的 orbs，淘汰了 CircleCI 1.0，成为第一个(也是唯一一个)FedRAMP 认证的 CI/CD 工具，引入了管道，并发布了受限上下文以提高管道安全性。

*   我们的月度就业人数从 2018 年 1 月的 700 多万增长到现在的 3000 多万。

开发人员工具领域正以令人难以置信的速度增长，对于能够同时满足开发人员和大公司需求的公司来说，这是一个巨大的机会。我们正计划这样做。

## 以下是我们的方法，以及您接下来可以从我们这里期待的内容:

### 继续我们的激光聚焦 CI/CD

最好的团队专注于他们独特的价值主张，并让其他人完成该领域之外的工作。我们是外包无差别重物的忠实信徒:我们专注于 CI/CD，因此我们的客户可以构建他们的下一个大东西。

你应该期待看到我们的团队在持续集成和持续交付的核心问题上加倍努力。一个团队的 CI/CD 管道是他们软件交付的心脏和控制中心。这个问题太重要了，不能部分解决。我们致力于成为市场上最好的平台，这样我们的客户就可以尽可能快速、自信地进行迁移。

虽然专注是成功的关键因素，但在我们的领域有一种趋势，那就是从工作规划到监控，尝试并满足工程团队流程的每个角度和可能的需求。虽然所有这些领域都很重要，但我们没有看到一个工具可以预测、构建和满足复杂工程团队需求的世界。虽然用一个工具来运行您的整个软件开发过程在理论上听起来不错，但我们知道全力投入一家公司是一个冒险的赌注，通常以客户痛苦而告终。

### 大量投资于不可知论和可扩展性

虽然 CI/CD 是我们的核心竞争力，但我们知道我们无法想象团队可能想要的每一种可能的交付模型。当我们在 2018 年推出 orbs(用于配置的包管理器)时，我们迈出了成为平台的第一步。不到一年后，我们的注册簿上有来自 45 个以上行业合作伙伴的 900 多个 orb。我们将继续关注 orb，将其作为平台可扩展性的手段，这样您就可以将所有您喜欢的工具连接到您的 CI/CD 管道。我们还将继续投资于我们的 CLI 和 API。如果你想知道这项工作的发展方向，你可以[现在](https://github.com/CircleCI-Public/api-preview-docs)预览我们的 v2 API。

接下来，我们计划增加我们的 VCS 和执行环境不可知论。除了 Linux、Docker 和 macOS 之外，我们已经在为客户运行 Windows 作业。我们计划继续开放对不同 Git 提供商的支持，[，包括 GitLab](https://ideas.circleci.com/cloud-feature-requests/p/add-gitlab-support) 。

### 利用我们的规模来展现数据和对价值交付的见解

CircleCI 每月运行超过 3000 万个独立的工作，并且还在增长，它对语言、架构模式、代码测试模式、交付成功率、团队实践等有着丰富和无与伦比的理解。我们正在积极投资，将这些见解提供给你们，我们的开发者客户，以帮助改善所有人的价值交付状况。

今天，很难回答这个问题，“我的工程团队表现好吗？”我们相信，像速度和恢复时间这样的表面指标可以帮助团队快速发现和修复问题，并最终向他们的客户交付巨大的价值。

### 借助企业控制，继续我们的开发人员授权战略

迄今为止，我们的成功一直基于不懈地专注于提供开发人员所需的功能和灵活性，同时确保我们也拥有企业所需的控制和检查。虽然有些人认为这两个优先事项需要权衡，但我们知道团队值得并需要这两者。

我们目前正在采取措施，通过目前正在开发的新 UI 以及对入职流程的改进，使我们的工作更加直观。虽然我们致力于支持公共和私人项目的免费使用，但我们也将继续扩大可用计算选项的范围。我们正在预览一个新的基于使用的定价模型，该模型可以让团队根据工作控制他们的资源类别。我们认为人类永远不应该等待机器，我们希望给予团队灵活性和控制力，以最符合他们需求的方式驱动他们的工作流程。

最后，我们将继续建设我们的全球客户和支持团队，扩大我们在 APAC 和 EMEA 的业务。我们知道 CI/CD 是至关重要的，我们的客户期待并依赖我们的专业支持和成功工程师团队、客户成功经理和客户经理的专业知识。

再次感谢我们的团队、合作伙伴，最重要的是，感谢我们的客户。大规模支持世界上最优秀的工程团队是一次非常值得的冒险，我们从你们每天的建设中学习并受到鼓舞。

我们为迄今为止取得的成就感到自豪，但仍有更多的工作要做。如果你想帮助塑造软件交付的未来，来加入这个团队:[我们正在招聘](https://circleci.com/careers/)。