# 欢迎，GitHub Actions:为什么 CircleCI 仍然是团队的最佳工具

> 原文：<https://circleci.com/blog/welcome-github-actions-why-circleci-remains-best-tool-for-teams/>

今天 GitHub 宣布他们正在扩展行动以包括 CI/CD。我们知道这一天的到来已经有一段时间了，我们欢迎我们的长期合作伙伴 GitHub 进入 CI/CD 领域。

持续集成和持续交付对于软件团队来说是至关重要的。您的 CI/CD 管道是交付管道的心脏和控制中心。虽然工程团队正在接受开发运维及数字化转型，但世界正变得越来越复杂、越来越互联。安全性向左转移到开发，测试向右转移到生产。无服务器、无部署、GitOps、NoOps 的兴起，以及交付中令人眼花缭乱的变化，对任何团队来说都是一个挑战。)。

我们也知道开发者和创新在开放的生态系统中茁壮成长。没有一个供应商能够模拟今天将要构建的内容的复杂性或可能性，更不用说明天了。当一切都变得更快时，你必须灵活应变。当团队陷入工具链时，没有人会赢。

CI/CD 是一个很难解决的问题。我们在帮助团队从想法到交付方面拥有超过九年的经验，在此期间，我们看到许多团队进入和离开 CI/CD 市场，以及所有大型云公司的进入者。5 亿多的构建之后，我们将在这个领域长期发展，我们将为我们的客户打造最好的产品、团队和服务。

[两周前](https://circleci.com/blog/we-raised-a-56m-series-d-what-s-next-for-circleci-customers/)在我们价值 5600 万美元的 D 系列产品发布会上，我们为 CircleCI 和我们的客户预览了我们的计划。以下是我们概述的四个领域:

- **继续关注 CI/CD。**我们的首要任务是使 CI/CD 流程具有可扩展性、高性能和智能化。除了之前对 Docker、Linux、Android 和 macOS 的支持，我们昨天刚刚推出了 Windows 执行环境。我们还在资源类、管道和工作流灵活性方面进行了大量投资，以便团队对他们的 CI/CD 过程拥有尽可能多的权力和控制。

- **投资使 CircleCI 灵活地与您喜欢的工具一起使用，并通过 orb 和我们的 API 继续我们的可扩展性之路。最好的开发人员不应该在孤岛中工作，你的工具也不应该。我们将继续围绕您最喜欢的代码存储选项构建集成，并通过 orb 创建开放、可扩展的端点和配置共享机会。连接到您的团队快速、安全移动所需的所有工具和服务。**

- **展现我们 9 年多的数据，为您的交付渠道的健康状况提供更多分析和见解。**我们有大量关于代码如何从想法到交付的数据，我们计划让它成为现实。我们计划利用这些数据，使访问更多构建指标成为可能，并最终为您的管道创建智能自动化。

- **成为开发人员的最佳工具，拥有企业团队所需的控件。**开发人员是我们产品的核心，我们希望提供无缝的交付体验。随着我们继续与客户一起成长，我们还将投资于大型团队所需的控制，以及您期望从 pro tools 获得的支持、指导和专业性。

如今，我们每月在 Windows、Docker、Linux 和 macOS 上运行 3000 多万个作业，并且还在不断增长，无论是在云中还是在防火墙后面。我们在旧金山、波士顿、丹佛、多伦多、东京和欧洲有一个 250 多人的全球产品、工程、支持和客户管理团队，我们团队的 30%在世界各地远程工作。我们认为 CI/CD 以及您的团队从创意到交付的成功非常重要，这就是我们所做的一切。