# 转移到 DevOps:您真正需要什么工具？圆环

> 原文：<https://circleci.com/blog/what-tools-do-you-need-to-do-devops/>

DevOps 是一系列问题解决过程中的最新一个，每个过程都带有一个充满工具的数字车库:CI/CD 系统、测试框架、监控工具和安全审计工具等等。您需要这些工具中的哪一个？哪一项将解决您的组织面临的问题、困难和减速？在我帮助各种规模的团队时，我不断听到同样的两个问题:“我们需要什么样的组织结构？我们应该实现哪些工具？”

这两个问题都不错，但孤立地问，它们没有抓住要点。当你直接面对这些问题时，在你真正评估你试图在你的组织中解决的问题之前，你正在考虑解决方案。

组织通常认为自顶向下的模型(“使用这个！这样做！”)会让他们的团队更快地创新。热切的团队领导将带来一个新的 CI/CD 工具，并让每个人都开始使用它。为个体贡献者提供适当的工具来遵循所采用的实践是重要的，但是当团队领导在没有完全理解工具的价值或者他们为什么这样做的情况下引入工具时，问题就来了。通常，即使是下令改变的人也会忘记他们当初为什么要改变，或者他们想从中得到什么。可悲的事实是，一旦最初的推理变得模糊，就很容易开始滥用工具，从而创造出损失的甚至是负面的价值。

### 我们要 DevOps！

我接触过无数的组织，他们相信 DevOps 是他们所有问题的解决方案，只要他们能够快速启动并运行它。

如果你发现自己处于这种境地，问问自己，“为什么我们希望 DevOps 在我们的组织中？我们认为它会带来什么价值？”

至此，我们简单说一下 DevOps 是什么，又不是什么。

DevOps 是开发者和运营团队之间非常具体的协作。本质上，它表明您已经在文化上采用了基础设施中的开发实践，以及开发周期中的操作实践。这在实践中是什么样子的？这可能意味着将基础设施作为代码来维护，或者通过构建可重用的组件来创建不可变的基础设施，以便您可以随时拆除或拆除，为您提供版本控制和所做更改的历史记录。这也意味着让所有的产品贡献者更关心他们工作的最终结果——它在这个世界上是如何运作的？用户是如何与之互动的？让人们真正关心质量意味着同时关心商业价值和可用性。当构建产品的每个人都关心质量的两个方面，关心当产品被部署并暴露给最终用户时会发生什么。这是真正采用 DevOps 的结果。

根据我的经验，这种广泛的认同对于软件团队来说尤其难以实现，因为它需要具有不同技能和领域专长的人的大量合作。实现这一点需要跨职能团队结构和深思熟虑的沟通技巧。例如，如果一名工程师需要与业务人员讨论数据库问题，她不仅需要展示她正在处理的数据，还需要给出必要的上下文，并让该人员关注他们应该关注的内容和原因。

那么，您应该引入新工具吗？答案是:有可能。工具有时看起来像是快速解决方案，但它们不是万能的解决方案。根据我的经验，在引入新的 DevOps 工具之前，将这些考虑牢记在心*会增加你成功的机会。*

### 在开始转变之前:

**1。确保每个人都在同一页上**关于您试图通过这种转变实现的目标。每个人都应该在你试图解决的问题上达成一致，并且在痛点上保持一致。

**2。总是从小处着手。**不要试图一夜之间将整个组织打造成一个 model DevOps 模型团队。相反，从一个团队开始，看看流程改变在你的组织中是否有效。如果你看到进步，继续渐进地前进。

**3。做对你有用的事。**知道 DevOps 可能不适合您的组织。一些公司在没有 DevOps 的情况下已经成功了很长时间，考虑到他们的文化或产品需求，这可能不适合他们。我个人看到瀑布在一些非常成功的组织中工作得非常好。例如，如果保密是你公司产品策略的一个重要部分，那么通过增量发货来获得反馈对你来说是不合适的，因为你需要把所有的产品细节锁起来，直到一个大的发布。在那种环境下，很难建立 DevOps 文化。

**4。始终测量。**在您开始任何改进计划之前，获取您当前所处位置的准确指标(即我们的开发周期需要 X 时间)。在邀请 SRE 人加入开发团队之前，先这样做。然后过一段时间，你就能看到它是否有效。在你做出改变之前和之后进行衡量，并且持续地衡量你是否有所进步。举个例子:当许多敏捷转型正在发生时，许多公司采用了站立，没有真正理解为什么，或者衡量它是否对他们的团队有积极的影响。这可能浪费了更多的时间，而不是节省。

**5。不要试图自动化一切。**至少不是一下子。关于开发运维的一个误解是，所有的基础架构配置和配置管理都必须自动完成。这被称为“基础设施即代码”但是有些东西手动的时候效果更好；自动化不是万能的解决方案。此外，想想你要运行这个自动化脚本多少次，自动化它要花多少时间。你会用上千次还是只用三次？此外，有时您不得不开始手动方式，甚至找出自动化的最佳解决方案。还渴望自动化吗？将你的应用程序归档是一个很好的自动化方式，因为你所做的工作很可能会被重用。自动化生产前环境创建是实现自动化的另一个好方法。再举一个例子:你在尝试自动化防火墙设置吗？鉴于当前许多防火墙软件缺乏 API 支持，这可能不值得。尽管为灾难做准备是件好事，但你可能会把更多的价值投入其中，而不是从中获得。

### 下一步是什么？

如果您的组织正在考虑 DevOps 转型，请开始考虑您的交付速度和产品质量。你今天遇到了什么事？了解这些问题的答案将有助于组织中的每个人了解您的痛点是什么，因此您将处于开始改进它们的最佳位置。

在以后的文章中，我将通过一些练习来帮助您[确定您的组织的问题区域在哪里](https://circleci.com/blog/path-to-production-how-and-where-to-segregate-test-environments/)，并让您有信心评估哪些工具或过程在解决这些问题时最有价值。