# 远程工作| CircleCI

> 原文：<https://circleci.com/blog/what-to-expect-as-a-remote-circleci-employee/>

我们在面试中听到的一个常见问题是“在 CircleCI 远程工作是什么感觉？”嗯，这是很多事情，包括美好的，支持，有时，挑战。今年，随着我们的工程组织[在欧洲](https://circleci.com/blog/we-re-growing-circleci-s-engineering-teams-in-europe-join-us/)的发展，我们希望更多的人会对在我们的分布式团队中工作感到好奇。我们联系了我们的一些工程师，了解他们的经历，这样你就可以直接从一些有朝一日可能与你共事的人那里听到。

## 团队的观点

### 你喜欢远程工作的什么？

“灵活性。灵活的工作时间意味着我可以花时间和家人在一起，否则我会花时间在通勤上，我的孩子可以在日托中心呆更长时间。”-Marc O'Morain，高级参谋工程师

“我很感激团队能够在我们有些人睡觉的时候继续工作。我们团队的时区分布意味着我可以在晚上和清晨随时待命。”-丹·卡利，SRE

“我很感激我的团队(以及我们公司作为一个整体)努力思考异步通信的意义。人们意识到思考我们互动的方式有多重要，人们开始做这项工作。-Liene Verzemnieks，二级支持工程师

“我很高兴我们都能拥有灵活的生活！我们的团队对我们的工作和使命充满热情，我喜欢看到每个人在工作之外都在做些什么(旅行、健身、可爱的宝宝等等)。).我觉得受到了大家极大的支持和关心。”-雅克·加西亚，软件工程师

“能够制定自己的时间表。“早上/晚上工作，中午打个盹，享受健身午餐，这已经改变了游戏规则。”-工程经理贾斯汀·郭伯伟

### 作为一个分布式团队，是什么让你的团队成功？

“我们都非常理解彼此的目标——我们定期交流一天中我们在做什么和完成了什么，并一起完成了困难的任务。我们的团队对我们的工作和使命充满热情。”雅克

“分布式沟通意味着把事情写下来，这对每个人都有帮助:病假或假期回来的人，以及加入公司的新人。我们使用我们的团队 Slack 渠道，以便每个人都可以为回答我们知道的事情或学习我们不知道的事情做出贡献。”-丹

“随着时间的推移，我的团队对实验持开放态度(例如，每周两次团队会议，这样每个人都可以至少与队友进行一次面对面的实时对话，即使不是所有人都同时进行)。我们高度重视善待他人，尽管我们并不总是这样谈论，我们也高度重视心理安全(例如，问一些“愚蠢”的问题，或者不知道答案，或者有一些感受)。各种形式的定期对话，加上小手的关键粘合(定期的面对面团队聚会)，真的会产生神奇的效果。”-琳恩

### 你会给新的远程员工什么建议？

“开诚布公。人们真的很好，也很支持我。”-丹

“确保你计划好休息时间，并有意创造与同事的社交互动(因为这可能不会有组织地发生)。”贾斯汀

“刚开始工作时，尽可能多去办公室，时间越长越好。尽可能多地亲自去见一些人。”马克

“过度沟通:宁可问问题也不要伸出手(你不能无意中进入饮水机旁的谈话，所以你能做的任何创造沟通机会的事情都是非常有价值的)。此外，定义工作/不工作，无论是基于时间的(例如，我 8:00 - 17:00 工作，然后我就停下来)还是基于计算机的(例如，这是我的工作计算机，这是我的个人计算机)。”-琳恩

“应对不确定性可能很有挑战性。有疑问时，让人们参与进来。”雅克

## 分布式团队的提示

从一开始，我们就是一个分布式组织。随着我们的成长，我们已经学到了不少经验(例如，关于异步通信的，[远程配对](https://circleci.com/blog/tools-for-effective-pairing/)，以及分布式入职)。对于那些考虑加入我们团队的人，以及那些正在发展自己的分布式团队的人，我们想分享一些我们最喜欢的分布式团队技巧:

*   在跨时区工作时，尽可能使用异步通信，并充分利用您拥有的任何同步通信时间。
*   在共同的团队渠道而不是直接消息中交谈。
*   记录会议。
*   每天向你的团队问好并道别，以表明你何时加入/退出。
*   让你的工作时间在你的日历上可见，这样你什么时候有空和工作就一目了然了。
*   在团队讨论或会议后，将总结留在松散的线程中。
*   经常结对。

在分布式团队中工作的最佳方法，无论是在 CircleCI 还是在其他地方，都会因团队、团队中的个人以及您要做的工作而异。我们鼓励你和你的队友交流，一起测试，并且要有耐心。建立一个快乐和成功的团队，尤其是一个地理上分散的团队，需要时间，但是拥有有效的过程是值得投资的。