# 什么是端到端测试？圆环

> 原文：<https://circleci.com/blog/what-is-end-to-end-testing/>

端到端测试，也称为 E2E 测试，是一种用于确保应用程序按预期运行，并为各种用户任务和流程维护数据流的方法。这种类型的测试方法从最终用户的角度出发，模拟真实世界的场景。例如，在注册表单上，您可以期望用户执行以下一个或多个操作:

*   输入空白的电子邮件和密码
*   输入有效的电子邮件和密码
*   输入无效的电子邮件和密码
*   单击注册按钮

您可以使用端到端测试来验证所有这些操作是否如用户所期望的那样工作。

端到端测试听起来可能很全面，但是有许多其他的[测试方法](https://circleci.com/blog/testing-methods-all-developers-should-know/)你应该使用它们来创建一个健壮的持续集成实践。您应该考虑的一些其他测试类型:

*   单元测试确保系统中的每一个组件都按预期工作。
*   功能测试确保系统对特定的输入给出正确的输出。
*   集成测试将单个的软件模块组合起来，作为一个组一起测试。

这些类型的测试不同于端到端测试，后者侧重于完整的用户工作流。

## 为什么端到端测试很重要？

端到端测试已被广泛采用，因为它:

*   通过添加比其他测试方法(如单元测试和功能测试)更详细的测试用例，帮助团队扩展他们的测试覆盖范围。
*   通过基于终端用户的行为运行测试案例，确保应用程序正确运行。
*   通过允许发布团队自动化关键用户路径，帮助他们缩短上市时间。
*   通过减少测试软件所需的时间来降低构建和维护软件的总成本。
*   帮助预测和可靠地检测错误。

端到端测试吸引了包括开发人员、测试人员、管理人员和用户在内的多学科团队。开发人员从中受益，因为他们可以将大部分测试和质量保证工作交给 QA 团队，从而将开发人员从为应用程序添加功能的工作中解放出来。测试人员更容易编写端到端的测试，因为它们基于用户的行为，这可以在可用性测试过程中观察到，并记录在标签中。端到端测试使得在将软件发布给最终用户之前发现问题变得更加简单。通过识别工作流对现实世界用户的重要性，端到端测试帮助经理们在开发积压中区分任务的优先级。

端到端测试也改善了用户体验。特别是对于需要大量用户交互的应用程序，比如 web、桌面和移动应用程序，用户期望是测试用例的基础。

## 端到端测试的挑战

端到端测试是测试软件的一个很好的方法，但是它也带来了一些挑战。挑战不断涌现，因为端到端测试:

*   很费时间。
*   必须被设计成重现真实世界的场景。
*   需要很好地理解用户目标。

### 耗费时间的

端到端测试可能非常耗时，因为编写测试用例需要对产品有完整的理解。在一个大型软件产品中，用户可以遵循许多路径，并且很少值得去测试每一条路径。相反，公司通常更频繁地使用单元测试、快照测试和集成测试，并对最高优先级的用户工作流使用端到端测试。

### 难以设计测试

因为端到端测试模拟了用户的真实行为，所以在设计这些测试时有许多组件需要考虑。

例如，您可以在许多浏览器上运行一个 web 应用程序，每个浏览器都有不同的规范。这意味着您必须编写特定于这些浏览器的测试。这项艰巨的任务可能会导致预算超支。在测试驱动的开发中，您正在寻找对代码的快速反馈，依赖端到端测试不是一个好方法。

### 了解用户目标

用户不是在寻找功能:他们在寻找解决他们特定问题的方法。端到端测试应该关注应用程序如何有效地解决用户的问题。

问题是，并不是所有的开发团队都对用户意图有详细的了解。因此，他们必须在软件开发的早期部署方法，以收集用户对软件功能的观点。用户研究可能非常昂贵，因此团队通常依赖同一组用户作为应用程序的“beta 测试人员”。

## 如何实现端到端测试

既然您知道您想要向您的开发过程添加一些端到端的测试，那么您从哪里开始呢？设计端到端测试用例是很好的第一步。然后，您可以从手动测试开始，直到开始自动化您的端到端测试有意义为止。

### 设计端到端测试用例

因为端到端测试需要一些准备工作，所以最好熟悉实现这些测试的步骤。以下是典型的端到端测试过程的步骤:

*   审查需求以验证端到端测试结果。
*   设置测试环境和需求。
*   定义系统和子系统的所有过程。
*   描述每个系统和子系统的角色和职责。
*   概述测试工具和框架。
*   列出设计测试用例的需求。
*   列出每个系统的输入和输出数据。

一旦您完成了这些步骤，您就可以实现端到端测试了。

### 手动端到端测试

人工测试是由测试人员直接与测试软件交互来执行的。在编写测试计划时，这些测试人员可以很快了解到什么可行，什么不可行。手动测试有助于识别测试用例，并帮助测试人员发现系统中隐藏的用户交互路径。这给了测试人员他们需要的信息，以便在将来开始自动化这些测试用例。手动构建的测试计划和测试用例可以成为自动化测试。

手工测试有两种方式:水平和垂直。

水平端到端测试覆盖了整个应用程序。它要求软件开发团队拥有定义良好的工作流和已建立的测试环境。单个测试工作流可以跨越多个子系统。同时测试 UI、数据库和电子邮件集成的计划是水平端到端测试的一个例子。

垂直端到端测试将应用程序分解成可以单独测试的层。由于这种粒度，垂直端到端测试通常先于水平测试。例如，对用户界面子系统执行垂直的端到端测试，可以让您轻松地识别和修复 bug。

### 自动化端到端测试

随着项目的增长，手动执行所有的端到端测试将变得更难管理。对于测试用户界面来说尤其如此，因为用户界面中的一个动作可以导致许多其他动作。这种复杂性使得测试自动化至关重要。端到端测试可以帮助自动化用户交互测试，节省宝贵的时间。

一旦你决定了测试用例，你就可以将它们写成代码，并与自动化测试工具集成。例如，您可以使用一个 [CI/CD 管道](https://circleci.com/blog/what-is-a-ci-cd-pipeline/)来自动化软件的端到端测试。

随着软件获取新特性的速度，自动化软件测试是唯一可行的选择。自动化使您能够更快地捕获 bug，因为每次您添加新代码时，整个代码库都会自动对照测试用例进行检查。

## 结论

本文回顾了什么是端到端测试，并描述了它的好处和挑战。涵盖了端到端测试的实现技术，包括水平测试、垂直测试以及手动和自动测试之间的区别。

手动测试是一个很好的起点，也是构建自动化测试的良好基础。自动化不仅节省了时间并防止了复杂性，它还解放了您的团队去做他们最擅长的事情——开发应用程序。

为了有效地实现端到端测试，可以使用 CircleCI 这样的 [CI/CD 平台](https://circleci.com/)。首先，[今天就注册一个免费的 CircleCI 账户](https://circleci.com/signup/)。