# 什么是 AIOps？圆环

> 原文：<https://circleci.com/blog/what-is-aiops/>

AIOps 是一种通过应用人工智能(AI)来管理 IT 运营指数级增长和新技术复杂性的方法。IT 基础设施越来越依赖于复杂的部署、多云架构和海量数据。传统上，科技行业通过运用额外的脑力来解决问题，引入更多的工程师、开发人员和管理人员来应对复杂性。但是随着对软件团队需求的持续增长，增加更多的员工显然不是一个可扩展的解决方案。IT 行业没有用人工智能来解决这些问题，而是求助于人工智能解决方案来帮助团队处理软件令人难以置信的规模和无尽的创新。

在这一集的《自信的承诺》中，CircleCI 的首席技术官 Rob Zuber 与 Modzy 的工程总监 Nathan Mellis 坐下来讨论 ML 和 AI 的所有事情。

以云错误配置为例。当团队为云数据保护建立的设置不充分时，就会发生这些事件。但是这些错误的配置并不是智力不足的产物。相反，在分布式计算和一切即服务的世界里，它们几乎是不可避免的(XaaS)。

一个复杂的 IT 系统可能会产生足够多的此类事件，甚至超过我们最聪明、最高效的团队的维护能力。每一次事故都需要我们投入时间和精力，否则我们的基础架构就很容易受到攻击，我们的数据(以及我们客户的数据)也会暴露给攻击者。

进入 AIOps 的世界。

## AIOps 简史

研究公司 Gartner 在 2016 年首次创造了 AIOps 这个术语。Gartner 将“人工智能”和“IT 运营”这两个词结合在一起，为 IT 行业的一支发展力量命名，将 AIOps 定义为 AI 在 IT 运营中的应用。

AIOps 利用机器学习和大数据来辅助 IT 运营。从这个意义上说，这种做法几乎肯定要早于 Gartner 对该术语的定义——处于人工智能研究前沿的公司很可能多年来一直在应用算法流程来帮助他们的内部运营。

在这个领域曾经是稀罕物的东西正在迅速成为现代 IT 环境中的必需品。在全行业向容器和微服务的转变中，系统的组件成倍增加。在错综复杂的 IT 领域工作的开发人员越来越坚持想要人工智能工具的帮助。

在一个充斥着人工智能软件的市场上，人们可能很容易将 AIOps 视为又一个短暂的趋势，因为各公司都在寻求营销其机器学习工具的方法。然而，大规模的大数据和软件带来的安全挑战是实实在在的。如果没有某种形式的 AIOps，IT 组织肯定会发现许多阻碍其发展的障碍。

## 与 ai 的合作

AIOps 对软件开发最重要的贡献是在人工智能和人类智能的交叉点上。

发现并诊断错误和效率低下是任何 IT 运营部门面临的持续挑战。公司通常会大规模地构建、部署和运行软件，为数百万甚至数十亿人提供服务。这些庞大的系统及其庞大的用户群产生了大量的数据，没有一个组织希望通过手动方式对其进行分类。机器学习的优势在于其分析和处理海量数据的能力。

有效的 AIOps 充当所有这些数据的第一线解释者。AIOps 使组织能够通过监控日志、过滤信息和使用机器学习来发现模式和见解，从而充分利用他们的开发时间。在 AIOps 的帮助下，团队可以减少花费在繁琐任务上的时间，例如仔细研究日志和尝试隔离复杂系统中的问题来源。

对于任何 IT 运营来说，检测和诊断缺陷和瓶颈都是一项持续的挑战。AIOps 筛选原始数据，帮助开发人员快速解决他们的 AI 工具识别的问题。人工智能可以通知团队异常活动，提供错误警报，并作为早期预警系统，在问题变得严重之前发现问题。这不仅有助于调解内部错误，还有助于识别和规避恶意的外部攻击。

人类没有能力处理现代软件的规模。AIOps 通过执行人类智能不适合处理的安全功能来节省时间和麻烦。

## DevOps vs AIOps

任何从事 IT 行业的人都可能会忧虑地观察 AIOps 的发展。然而，AIOps 并不是要取代 DevOps，甚至不是要与之竞争。AIOps 的主要应用是监控和报警——这是对现有 IT 部门的一个决定性的补充。

DevOps 团队不断处理来自不同来源的数据，处理来自任意数量的云平台、Kubernetes 集群、无服务器功能以及部署中的所有其他东西的数据。所有这些信息都必须经过整理，并与重要变量相关联。这是一个可以从自动化中获益的挑战。

您的典型 AIOps 被配置为数字看门狗，向传统 DevOps 团队发出错误和异常警报。更复杂的 AIOps 可以承担分析角色，处理重要指标的数据，为改进软件或优化部署提供建议。

虽然不可能很快取代 DevOps，但 AIOps 无疑是未来的一个预兆。DevOps 从业者需要适应自动化程度不断提高的环境，并找到将机器学习和其他人工智能工具集成到工作流程中的方法。如果不愿意接受这些新工具，软件行业的扩展能力将会停滞不前，对应用程序安全性的潜在威胁将会出现。

## 如何将 AIOps 整合到您的 DevOps 实践中

大多数组织开始尝试 AIOps 时都是扮演监视角色。人工智能不断扫描系统，并标记任何潜在的问题。这种类型的持续异常检测有利于先发制人地减轻停机，并在它们发展成灾难之前发现警告信号。

AIOps monitoring 可以作为一个安全层，监视您的整个系统。它在几毫秒内处理大量信息的能力使它能够先发制人地识别安全缺陷或检测可能表明安全漏洞的模式。您可以进一步将 AIOps 的安全潜力与其他可用的重要工具相结合，以保护大规模应用程序，确保我们的数据在多层冗余背后是安全的。

在将 AIOps 用于监控和安全之后，对于大多数团队来说，将 AIOps 工具集成到他们的 DevOps 策略中是一个自然的过程。除了提供立竿见影的效果，如自动化重复任务和使关键数据更容易获得，AIOps 系统还可以根据它们得出的结论采取行动。

组织也可以采用 AIOps 进行诊断。作为诊断工具，AIOps 是根本原因分析的有力助手。当失败不可避免地发生时，AIOps 在提醒团队注意问题并引导他们找到问题的根源方面扮演着积极的角色。随着 AIOps 的能力越来越强，它开始在补救问题方面发挥作用。

通过持续分析和建议对资源使用等指标的精确调整，机器学习算法还可以微调系统性能，并识别新的机会来加强安全性或优化架构和部署。

## 拥抱 AIOps 的未来

对于大多数团队来说，将 AIOps 工具集成到 DevOps 策略中是一个合乎逻辑的发展。DevOps 程序受益于卸载重复性任务，转而致力于改进软件。AIOps 还为团队提供了更好的访问软件性能信息的途径，以推动这些改进。

我们认为 AIOps 不是一种威胁，而是一种超级力量，它使 DevOps 团队能够管理比人类能力更多(更复杂)的数据集。正确的 AIOps 策略可以帮助 DevOps 团队克服扩展软件所固有的巨大的、相互关联的挑战。大型组织能够以最小的成长痛苦进行扩展，而小型团队可以通过利用人工智能而不是增加更多的员工来避免膨胀。而且，随着其功能的扩展，AI 可能会对 DevOps 和 IT 变得更加重要。自动化在补救问题和提供微调建议方面也将变得更加智能和积极。

如果您是 DevOps 实践者，希望您的团队的策略经得起未来考验，那么 AIOps 应该是您研究的方法之一。拥抱自动化并将人工智能和机器学习工具集成到您的工作流中，将为您提供安全可靠地扩展企业的机会。

获取电子书 [6 应用安全之路](https://circleci.com/resources/6-paths-to-app-security/)了解更多关于如何在开发过程中实现 AIOps 以及 AI 如何帮助您维护应用安全的信息。